<doc id="691772" url="?curid=691772" title="Peritonitis">
Peritonitis

Peritonitis adalah peradangan yang biasanya disebabkan oleh infeksi pada selaput rongga perut (peritoneum). Peradangan ini merupakan komplikasi berbahaya yang sering terjadi akibat penyebaran infeksi dari organ-organ abdomen (misalnya apendisitis, salpingitis, perforasi ulkus gastroduodenal), ruptura saluran cerna, komplikasi pascaoperasi, iritasi kimiawi, atau dari luka tembus abdomen.
Pada keadaan normal, peritoneum resisten terhadap infeksi bakteri secara inokulasi kecil-kecilan. Kontaminasi yang terus menerus, bakteri yang virulen, penurunan resistensi, dan adanya benda asing atau enzim pencernaan aktif merupakan faktor-faktor yang memudahkan terjadinya peritonitis.

</doc>
<doc id="691783" url="?curid=691783" title="Exxon Valdez">
Exxon Valdez

Dong Fang Ocean, sebelumnya bernama Exxon Valdez, Exxon Mediterranean, SeaRiver Mediterranean, S/R Mediterranean, Mediterranean adalah sebuah kapal tanker milik ExxonMobil yang terkenal setelah kandas dan menumpahkan minyak mentah sebesar 40.900 - 120,000 m (10.800.000 - 32,000,000 US gallon), atau 257.000 - 750.000 barrel di daerah perairan Prince William, Bligh Reef, Alaska pada 24 Maret 1989, saat itu kapal ini dikemudikan oleh Kapten Joseph Hazelwood menuju Long Beach, California. Peristiwa ini merupakan tragedi buruk pencemaran laut oleh minyak kedua dalam sejarah Amerika Serikat dan peringkat ke 54 di dunia.

</doc>
<doc id="691784" url="?curid=691784" title="Delta Lambda Phi">
Delta Lambda Phi

Delta Lambda Phi (ΔΛΦ) adalah perkumpulan sosial untuk orang gay, biseksual, dan pria progresif. Perkumpulan ini menawarkan lingkungan sosial dan struktur yang mirip dengan perkumpulan kampus bergaya Yunani lainnya. Delta Lambda Phi didirikan pada 15 Oktober 1986 oleh Vernon L. Strickland III di Washington, D.C..

</doc>
<doc id="691796" url="?curid=691796" title="Partikularitas (Kristen)">
Partikularitas (Kristen)

Partikularitas kristen adalah keseluruhan unsur yang holistik di dalam kekristenan yang unik. Di dalam Alkitab sendiri partikularistik itu memperlihatkan sosok Allah yang memilih satu bangsa secara khusus yaitu Israel (Perjanjian Lama) lalu selanjutnya di dalam Perjanjian Baru dipaparkan akan kekhususan satu sosok yang sangat berperan dalam keselamatan manusia yaitu Yesus. Partikularitas dalam kekristenan yang diperlihatkan dalam dokrin dan ibadah kristen. 
Dalam Alkitab.
Perjanjan Baru.
Partikularistik dalam Perjanjian Baru adalah Yesus yang merupakan Juruselamat. Salah satu teks yang bisa diambil untuk melihat sosok Yesus sebagai juruselamat melalui Roma 3. Dalam Roma 3, membahas mengenai kesamaan kedudukan antara orang Yahudi dan kafir dihadapan Allah. Bahwa mereka sama-sama memiliki kemungkinan untuk memperoleh pengampunan Allah, karena sama-sama berada dibawah kuasa dosa (Roma 3:9-20), hal itu dikarenakan oleh adanya Yesus. 
Dalam Roma 3:21-26, dapat ditemukan tiga hal yang penting, pertama kematian Yesus dilukiskan sebagai tindakan kesetiaan, yang menunjukan bahwa Allah memelihara janji-Nya yang telah diberikan Israel. kedua, kematian Yesus membuktikan bahwa Allah tidak berpihak pada kejahatan. Dalam peristiwa Kristus Allah menunjukan keadilanNya, salib merupakan sarana pendamaian yang memungkinkan orang-orang berdosa kembali berelasi dengan Allah. Ketiga, dalam hal kedua tersebut, baik orang-orang Yahudi maupun orang-orang kafir. Allah yang satu dan sama, akan membenarkan, baik orang-orang bersunat, maupun tidak bersunat, karena iman, percaya kepada Yesus (Roma 3:29-30).
Karya penyelamatan merupakan jalan pendamaian yang tidak dapat dilepaskan dari gagasan tentang murka Allah atas perbuatan-perbuatan dari dosa. Allah murka dengan segala tindakan dosa dan kejahatan yang ada, hal tersebut dalam dilihat dalam Roma 1:8. Keharusan ini telah dilepaskan melaui jalan pendamaian yaitu Yesus. 
Dari perikop tersebut jelas pula bahwa kristus berperan sebagai paraga, yang melalui diri-Nya Allah bertindak, baik dalam menyatakan kebenaran dan keadilan-Nya, maupun dalam membenarkan mereka yang percaya kepada pernyataan kebenaran-Nya. Kristus telah ditentukan Allah sebagai pendamaian bagi orang yang berimann kepada-Nya.

</doc>
<doc id="691799" url="?curid=691799" title="Seguros Bolívar Open San José 2011">
Seguros Bolívar Open San José 2011

Seguros Bolívar Open San José 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di San José, Kosta Rika, pada tanggal 14 hingga 20 Maret 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Giovanni Lapentti mengalahkan Igor Kunitsyn dengan skor 7–5, 6–3
Ganda.
 Juan Sebastián Cabal / Robert Farah mengalahkan Luis Díaz-Barriga / Santiago González dengan skor 6–3, 6–3

</doc>
<doc id="691804" url="?curid=691804" title="Seguros Bolívar Open San José 2011 – Tunggal">
Seguros Bolívar Open San José 2011 – Tunggal

Giovanni Lapentti keluar sebagai juara setelah mengalahkan Igor Kunitsyn dengan skor 7–5, 6–3.

</doc>
<doc id="691807" url="?curid=691807" title="Seguros Bolívar Open San José 2011 – Ganda">
Seguros Bolívar Open San José 2011 – Ganda

Juan Sebastián Cabal dan Robert Farah keluar sebagai juara setelah mengalahkan Luis Díaz-Barriga dan Santiago González dengan skor 6–3, 6–3.
Unggulan.
Tiga unggulan teratas langsung melaju ke babak perempatfinal.

</doc>
<doc id="691809" url="?curid=691809" title="Tirai (Alkitab)">
Tirai (Alkitab)

Tirai adalah kemah pertemuan atau kemah suci, di tempat Yahwe menjumpai umatNya di padang belantara di lenan (padang belantara yang merupakan tempat suci yang mudah dipindahkan, yang terbuat dari sepuluh tirai) yang dijahit rangkap masing-masing lima tenda dan dikencangkan dengan jepitan untuk menutupi tempat itu. kemah suci itu adalah hadirat Yahwe di bumi, yang melambangkan takhta-Nya di surga.
Di Bait Herodes terdapat tirai yang memisahkan antara tempat suci dengan tempat yang maha kudus. Injil Sinoptik melukiskan bahwa tirai itu di robek segera setelah atau sebelum kematian Yesus.

</doc>
<doc id="691811" url="?curid=691811" title="Nabiah">
Nabiah

Nabiah merupakan istilah yang ditujukan kepada para nabi perempuan yang muncul dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Mereka mendapat berkat kemampuan sebagai seorang nabi di dalam sejarah Alkitab. Sekalipun demikian nabiah juga dimunculkan dalam Perjanjian Baru sebagai hal yang disinggung dari Perjanjian Lama. Dalam kedua bagian ini, mereka digambarkan dengan paham nabi perempuan yang layaknya sebagai nabi laki-laki. Mereka berfungsi serupa dengan nabi-nabi laki-laki. Dari tradisi Israel sendiri, menurut Talmud ada tujuh perempuan yang dihitung sebagai nabiah yang dilihat dari sejarah yang mencolok, mereka yaitu: Sara, Miriam, Debora, Hana (ibu dari nabi Samuel), Abigail (istri Raja Daud), Hulda (zaman nabi Yeremia), dan Ester. Sedangkan di dalam tulisan Rashi ada beberapa wanita yang disebut sebagai nabiah seperti Ribka, Rahel, dan Lea.
Dalam Perjanjian Lama.
Perjanjian Lama hanya menyebut secara jelas empat orang nabiah, mereka yaitu: Miriam (), Debora (), Hulda (), dan istri nabi Yesaya (). 
Debora dan Hulda.
Debora adalah seorang hakim yang memimpin umat Israel ke dalam peperangan dan sedangkan Hulda diminta nasihat oleh para pembesar kerajaan raja Yosia mengenai kehendak Allah yang berkaitan dengan kitab Taurat yang ditemukan di Bait Suci. Debora bersama dengan Barak, membawa Israel pada kemenangan (). Di sisi lain, Hulda adalah seorang nabiah dari pemerintahan Yosua dikatakan menjadi pemberita penghukuman juga (2 Raja-raja 22; 2 Tawarikh 34).
Miriam.
Miriam, saudara perempuan dari Musa yang memimpin kaum perempuan untuk mendukung Musa saudaranya ().
Dalam Perjanjian Baru.
Injil Lukas.
Cerita masa kanak-kanak Yesus Kristus dalam Injil Lukaspasal 2 memuat kisah bahwa seorang nabiah, Hana, menyambut Yesus sebagai Mesias. Dalam Lukas 1, dituliskan aktivitas nabi dari pemimpin agama Hanna seperti halnya Elisabet dan Maria.
Surat Paulus.
Di dalam surat , Paulus mengasumsikan bahwa seorang perempuan dapat menjalankan tugas sebagai nabi.
Nabiah Palsu.
Dalam , disebutkan Izebel sebagai seorang nabiah palsu.

</doc>
<doc id="691812" url="?curid=691812" title="Stasiun MRT Potong Pasir">
Stasiun MRT Potong Pasir

Stasiun MRT Potong Pasir (Kode NE10) berada di Jalur Timur Laut MRT Singapura. Berlokasi di daerah Potong Pasir dan ujung selatan Jalan Upper Serangoon dan Potong Pasir Avenue 1. Stasiun ini juga dekat Saint Andrew's School, Saint Andrew's Village sebuah komplek sekolah yang besar dari grup sekolah Saint Andrew.
Karya seni "Art in Transit" di stasiun ini berjudul "Point of View" karya seniman Ngui.

</doc>
<doc id="691816" url="?curid=691816" title="New Born">
New Born

New Born adalah lagu dari grup musik rock alternatif Inggris, Muse dan sebagai singel kedua dari album "Origin of Symmetry". Single ini berada di posisi 12 di UK Singles Chart, hampir menyamai single sebelumnya, Plug In Baby. Lagu ini memakai teknik broken chord seperti lagu Muse yang lain Sunburn dan Bliss. Lagu ini masih terasa mengandung musik-musik khas dari album sebelumnya, "Showbiz".
Arti New Born.
Matt berkata: "Ini tentang rasa takut terhadap semi evolusi teknologi dalam kenyataan yang dapat menghancurkan seluruh umat manusia. Ketakutan saya adalah bahwa kita tidak dapat mengendalikan karena terknologi bergerak lebih cepat daripada kita, sehingga lagu saya menempatkan diri di lokasi pada sebuah masa di mana tubuh tidak lagi penting dan semua orang terhubung ke jaringan. Dengan lirik pembuka "link it to the world", bermakna menghubungkan diri anda pada suatu dunia dan dilahirkan ke dalam kenyataan lain, melalui cara yang sama sebagaimana di film "The Matrix", tetapi kami tidak bermaksud menyalin ide mereka pada teknologi dan bagaimana ia telah berevolusi".
Video musik.
Video musik disutradarai oleh David Slade dengan band bermain disisi dinding. Perekaman video ini berlokasi di Praha.
Daftar lagu.
EP.
"New Born" dirilis sebagai EP pada tanggal 5 Juni 2001 di Yunani dan Siprus oleh "Columbia Records".

</doc>
<doc id="691817" url="?curid=691817" title="Iota Phi Theta">
Iota Phi Theta

Iota Phi Theta (ΙΦΘ) adalah perkumpulan kampus di Amerika Serikat yang sebagian besar anggotanya adalah orang Afrika-Amerika. Perkumpulan ini didirkan pada 19 September 1963 di Morgan State University di Baltimore, Maryland. Pada saat ini, perkumpulan ini memiliki 35.000 anggota. Ada sekitar 300 cabang mahasiswa dan alumni, selain juga koloni-koloni yang tersebar di lebih dari 40 negara bagian di Amerika Serikat, Bahama, dan Korea Selatan.

</doc>
<doc id="691821" url="?curid=691821" title="Stasiun MRT HarbourFront">
Stasiun MRT HarbourFront

Stasiun MRT HarbourFront (Kode NE1 / CC29) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura yang merupakan stasiun persilangan antara Jalur Timur Laut dan Jalur Lingkar. Terletak di selatan Singapura dekat HarbourFront Centre yang sebelumnya dikenal sebagai "Singapore World Trade Centre". Stasiun ini menjadi ujung layanan Jalur Timur Laut dan segera juga menjadi ujung dari Jalur Lingkar. Dioperasikan oleh SBS Transit dan selanjutnya juga SMRT Corporation untuk Jalur Lingkar.
Lokasi.
Stasiun HarbourFront terhubung dengan HarbourFront Centre dan VivoCity, bisa ke Pulau Sentosa dengan kereta gantung. Bus ke pulau Sentosa juga terdapat di Terminal Bus HarbourFront dekat stasiun. Stasiun monorel Sentosa Express terdapat di VivoCity lantai 3 yang juga menuju ke pulau Sentosa. Stasiun ini juga melayani wisatawan yang menuju ke Mount Faber di mana stasiun ini berada di bawahnya.
Sejarah.
Stasiun HarbourFront dibuka pada 20 Juni 2003 sebagai bagian dari Jalur Timur Laut. Setelah VivoCity dibuka, penumpang akhir pekan berlipat ganda menjadi lebih dari 60.000 penumpang setiap hari, melebihi Stasiun MRT Dhoby Ghaut, stasiun terpadat di Jalur Timur Laut. Dengan kenaikan jumlah penumpang, pintu tiket menuju VivoCity ditambah dari 2 menjadi 7 buah.
Di dalam stasiun terdapat karya seni "Enigmatic Appearances" oleh Ian Woo
Masa mendatang.
Ketika Jalur Lingkar dibuka nanti, stasiun ini akan menjadi satu-satunya stasiun MRT di Singapura yang menjadi ujung dari dua buah jalur layanan. Stasiun MRT Marina Bay yang menjadi ujung dari Jalur Lingkar saat ini, tidak lagi menjadi ujung Jalur Utara Selatan ketika Stasiun MRT Marina Pier yang menjadi stasiun terakhir Jalur Utara Selatan dibuka.
Denah stasiun.
Stasiun MRT HarbourFront menjadi satu-satunya stasiun di mana keretanya menggunakan persilangan rel untuk berpindah peron. Persilangan rel dipakai pada waktu sibuk pagi dan sore hari. Juga satu dari dua stasiun yang menggunakan peron tunggal (Peron A) untuk pemberhentian kereta, stasiun lainnya adalah Marymount.
Peron A Jalur Timur Laut dan peron B Jalur Lingkar sebelumnya digunakan untuk parkir kereta.
Jalur Lingkar.
Ketika layanan dibuka, penumpang yang berpindah ke peron Jalur Timur Laut hanya melewati eskalator di lantai gerbang dan turun lagi di eskalator berikutnya untuk berpindah jalur karena Jalur Timur Laut dan Jalur Lingkar berada pada ketinggian yang sama. Stasiun ini akan menggantikan ujung Jalur Lingkar di Stasiun MRT Marymount.

</doc>
<doc id="691833" url="?curid=691833" title="The Recruit">
The Recruit

The Recruit film thriller mata-mata Amerika Serikat tahun 2003 yang disutradarai Roger Donaldson serta dibintangi Colin Farrell, Al Pacino dan Bridget Moynahan. Film ini dirilis pada tanggal 31 January 2003 di Amerika Utara oleh Touchstone Pictures.
Film ini mendapat tinjauan yang beragam dari para kritikus. Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 43% dari para kritikus memberikan tinjauan positif berdasarkan 163 tinjauan dengan nilai rata-rata 5.5/10. Metacritic memberikan nilai 56 dari 100 berdasarkan 36 tinjauan.
Alur.
James Clayton (Colin Farrell), seorang ahli pemrograman komputer di Institut Teknologi Massachusetts, direkrut instruktur senior CIA Walter Burke (Al Pacino) . Clayton bersedia , untuk mencari informasi tentang ayahnya yang dia dia curigai adalah seorang agen CIA yang hilang ketika Clayton masih kecil. Setelah melewati sejumlah tes psikometrik, psikoanalitis, bakat dan kebohongan, Clayton dibawa ke The Farm, sebuah fasilitas pelatihan CIA. Di sana, Burke dan instruktur lain mengajarkan kandidat serangkaian keterampilan pengintaian, protokol operasi terselubung, dan teknik pengumpulan intelijen. Selama latihan pengawasan, Clayton dan rekan merekrut Layla Moore (Bridget Moynahan) yang diculik oleh orang-orang yang tampak dari sebuah jasa intelijen asing.
Clayton dibawa ke sebuah sel isolasi dan disiksa selama beberapa hari dan dipaksa untuk menyerahkan nama-nama instruktur CIA, tetapi ia menolak untuk menyerahkan nama-nama instruktur CIA. Ketika para interogator memberikan bukti bahwa pembangkangan nya berkontribusi terhadap penderitaan Layla ini, mengalah Clayton dan nama Burke. Dinding belakang sel kemudian terbuka untuk mengungkapkan Burke, Layla, dan peserta lainnya duduk di teater kuliah di The Farm, setelah menyaksikan seluruh acara; penculikan itu menjadi sekadar latihan. Clayton dkeluarkan dari program ini, tetapi Burke tiba di hotelnya keesokan harinya untuk memberikan meberitahu Clayton bahwa pemecatannya itu palsu dan dia telah ditunjuk untuk penutup non-resmi (NOC) operasi. Burke memberikan Clayton untuk memata-matai Layla, mengklaim CIA memiliki bukti dia tahi lalat untuk layanan intelijen asing mencoba untuk mencuri virus komputer atas rahasia dari database CIA. Clayton disediakan pekerjaan sebagai prosesor rendah-tingkat pemasukan data CIA dan menjadi terlibat dalam romantis, meskipun meragukan, hubungan dengan Layla. Dia akhirnya mengungkapkan bukti bahwa dia menghapus virus sepotong-demi-sepotong menggunakan USB flash drive.
Clayton memantau Layla saat Layla memberikan flash drive ke kenalan dia dan mengikuti lelaki itu melalui stasiun kereta api. Setelah perkelahian singkat, Clayton membunuh dia dan menemukan kenalannya adalah Zack (Gabriel Macht), seorang agen CIA yang juga telah direkrut di The Farm. Ketika dihadapkan dengan bukti, Layla menjelaskan ke Clayton dia dikenakan sanksi resmi untuk menguji protokol keamanan dari markas CIA dengan mencoba untuk membuang virus palsu, dan Zack adalah seorang agen NOC. Clayton, Karena sudah terbiasa dengan program komputer, adalah ragu dan melaporkan kecurigaannya kepada Burke yang awalnya mengucapkan selamat kepada Clayton tentang kelulusan "ujian akhir". Burke terjebak dalam kebohongan, bagaimanapun, ketika ia mencoba untuk meyakinkan Clayton senjatanya ini berisi peluru kosong. Clayton menembakkan senjata yang membuktikan bahwa senjata itu berisi peluru tetapi dia melarikan diri ketika Burke merebut pistol dari pegangannya. Burke kemudian mengejar Clayton melewati gudang kosong, dan menceritakan bahwa dia mengatur seluruh peristiwa dalam rangka menjual virus. Tertekan karena ditodong, Clayton setuju untuk menyerahkan virusnya, hanya untuk mengungkapkan dia telah menyiarkan pengakuan Burke dari laptop kembali ke markas CIA. Burke menjadi marah dan mengejar Clayton keluar untuk mencari SWAT tim yang berkumpul.
Tanpa diketahui Burke, penyiaran radio Clayton tidak bekerja, CIA yang berada di sana menangkap Clayton dan mereka tidak tahu tentang pengkhianatan Burke. Percaya dia akan tertangkap, Burke memrotes atas perlakuan CIA yang tidak adil terhadap dirinya, yang menjadikan para agen untuk berkesimpulan bahwa Burke ini pengkhianat. Burke kemudian menyadari dia memberatkan dirinya sendiri dan menarik senjatanya; kemudian bunuh diri. Setelah itu, Layla menghibur Clayton sebelum dia kembali ke markas CIA untuk wawancara. Dalam perjalanan ke Langley, Virginia, Dennis Slayne instruktur senior CIA (Karl Pruner) membuat komentar yang menyindir bahwa ayah Clayton adalah seorang agen NOC ketika ia meninggal.
Reception.
Penerimaan kritikal dari film tersebut beragam. Rotten tomatoes melaporkan rating rata-rata 'busuk' sebesar 5,5 dari 10, "" The movie garnered $52,802,140 in the United States and $48,389,744 in other countries, making a total worldwide gross of $101,191,884.

</doc>
<doc id="691834" url="?curid=691834" title="Ride a Rock Horse">
Ride a Rock Horse

Ride a Rock Horse adalah album solo kedua oleh penyanyi utama dari grup band The Who, Roger Daltrey. Album iini dirilis pada tahun 1975. Lagu-lagunya direkam selama komitmen film Daltrey untuk film Ken Russell, "Lisztomania". Fotografi sampul dan desainnya dibuat oleh Graham Hughes.

</doc>
<doc id="691848" url="?curid=691848" title="ATP Challenger Guangzhou 2011">
ATP Challenger Guangzhou 2011

ATP Challenger Guangzhou 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Guangzhou, China, pada tanggal 14 hingga 20 Maret 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Uladzimir Ignatik mengalahkan Alexandre Kudryavtsev dengan skor 6–4, 6–4
Ganda.
 Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev mengalahkan Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana dengan skor 7–6(3), 6–3

</doc>
<doc id="691849" url="?curid=691849" title="Prince William Sound">
Prince William Sound

Prince William Sound adalah "sound" (bagian perairan pedalaman yang lebih besar dan dalam dari teluk dan fyord) yang berada lepas Teluk Alaska, Amerika Serikat. Prince William Sound berada di sisi timur Semenanjung Kenai. Pelabuhan terbesarnya adalah Valdez, di ujung selatan Sistem Jalur Pipa Trans-Alaska. Permukiman lain di sana, yang memiliki sejumlah pulau kecil, antara lain Cordova dan Whittier serta desa asli Alaska bernama Chenega dan Tatitlek.
Sebagian besar daratan yang mengelilingi Prince William Sound adalah bagian dari Hutan Nasional Chugach, hutan nasional terbesar kedua di AS. Prince William Sound dikelilingi oleh Pegunungan Chugach yang terjal dan bergletser. Pesisirnya penuh dengan pulau dan fyord, yang beberapa darinya memiliki gletser pasang. Pulau penghalang utama yang membentuk Prince William Sound adalah Montague, Hinchinbrook, dan Hawkins.
James Cook memasuki Prince William Sound pada tahun 1778 dan menamainya Sandwich Sound, menurut pelindungnya Earl of Sandwich. Penyunting peta Cook mengubah namanya menjadi Prince William, untuk menghormati Pangeran William, yang kelak menjadi Raja William IV.
Sebuah tsunami pada tahun 1964 membunuh sejumlah penduduk Chugach di desa Chenega, dan juga menghancurkan kota Valdez.
Pada tahun 1989, tanker minyak "Exxon Valdez" kandas di Karang Bligh setelah meninggalkan Valdez, menyebabkan banyak minyak yang tumpah. Hal tersebut menyebabkan kerusakan besar di wilayah tersebut, termasuk matinya sekitar 250.000 burung laut, hampir 3.000 berang-berang laut, 300 anjing laut pelabuhan, 250 elang botak dan leboh dari 22 paus pembunuh.

</doc>
<doc id="691851" url="?curid=691851" title="Samarinda Square">
Samarinda Square

Samarinda Square adalah sebuah pusat belanja modern yang terdapat di Kota Samarinda terletak di Jalan M. Yamin sedikit ke arah utara dari Mal Lembuswana menuju arah Sempaja.
Sejarah.
Dibuka pertama kali pada 12 Agustus 2010

</doc>
<doc id="691854" url="?curid=691854" title="World of Tiers">
World of Tiers

World of Tiers adalah seri novel fiksi ilmiah karangan penulis Amerika Serikat, Philip José Farmer. Seri ini terdiri dari "The Maker of Universes" (1965), "The Gates of Creation" (1966), "A Private Cosmos" (1968), "Behind the Walls of Terra" (1970), "The Lavalite World" (1977), dan "More Than Fire" (1993). Ceritanya adalah tentang dua orang dari Bumi yang menemukan gerbang menuju Dunia Bertingkat dan berusaha mengungkap rahasia-rahasianya.

</doc>
<doc id="691855" url="?curid=691855" title="ATP Challenger Guangzhou 2011 – Tunggal">
ATP Challenger Guangzhou 2011 – Tunggal

Uladzimir Ignatik keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alexandre Kudryavtsev dengan skor 6–4, 6–4.

</doc>
<doc id="691856" url="?curid=691856" title="Guido Reni">
Guido Reni

Guido Reni () adalah seorang pelukis Italia beraliran Baroque tinggi.
Biografi.
Lahir di Bologna dalam sebuah keluarga musisi, Guido Reni adalah anak dari Daniele Reni dan Ginevra de 'Pozzi. Sebagai anak kesembilan, ia magang di bawah studio Bolognese dari Denis Calvaert. Segera setelah itu, ia bergabung di studio oleh Albani dan Domenichino. Dia juga mungkin telah dilatih dengan seorang pelukis dengan nama Ferrantini. Ketika Reni sekitar dua puluh tahun, tiga Calvaert murid bermigrasi ke studio saingan naik, bernama "Accademia degli Incamminati" (Akademi "baru memulai", atau progresif), dipimpin oleh Lodovico Carracci. Mereka pergi untuk membentuk inti dari sebuah sekolah produktif dan sukses pelukis Bologna yang mengikuti Annibale Carracci ke Roma. Seperti banyak pelukis Bologna lainnya, lukisan Reni adalah tematik dan eklektik dalam gaya.

</doc>
<doc id="691861" url="?curid=691861" title="Mal Mesra Indah">
Mal Mesra Indah

Mal Mesra Indah adalah pusat perbelanjaan yang pertama berdiri di Kota Samarinda terletak di Jalan K.H. Khalid yang merupakan daerah tersibuk di Samarinda dan dekat dengan Pasar Pagi. Mal ini dimiliki oleh pengusaha lokal dengan perusahaan yang bernaung di bawah Grup Mesra.

</doc>
<doc id="691864" url="?curid=691864" title="ATP Challenger Guangzhou 2011 – Ganda">
ATP Challenger Guangzhou 2011 – Ganda

Michail Elgin dan Alexandre Kudryavtsev keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sanchai Ratiwatana dan Sonchat Ratiwatana dengan skor 7–6(3), 6–3.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana "(Juara Kedua)
<li> Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev (Juara)

</doc>
<doc id="691867" url="?curid=691867" title="TRI">
TRI

TRI adalah singkatan tiga huruf untuk:

</doc>
<doc id="691879" url="?curid=691879" title="Gapura, Pujut, Lombok Tengah">
Gapura, Pujut, Lombok Tengah

Gapura Yang Berarti Gerbang adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia.
Desa Gapura adalah desa yang terletak di sebelah Timur desa Kawo, Dan sebelah Utara desa Teruwai. merupakan desa penghasil padi, jagung, palawija, dan tembakau. Selain di sektor pertanian masyarakat Desa Gapura juga memelihara sapi, kerbau, kambing dan unggas. Masyarakat desa gapura dikenal sangat ramah dan punya rasa kekeluargaan yang tinggi. Sebagian besar masyarakat desa Gapura adalah bercocok tanam dan betenak sapi dan kerbau.
Desa Gapura terdiri dari 4 dusun, yaitu:
Desa Gapura juga memiliki 4 buah Sekolah Dasar, yaitu:
Asal Usul Nama Dusun Dasan Baru Ambon.
Dusun Dasan Baru Ambon adalah dusun yang dekat dengan irigasi dan pemantang sawah, konon ada seorang pemuda bernama Steph K. yang hijrah disana karena kelelahan dan kelaparan beruntung sebuah tanaman singkong ditemukanya di das yang artinya sebuah bangunan kecil yang terbuat dari bambu dengan beratap dengan jerami dan baru yang berarti perubahan dari versi sebelumnya dan ambon yang berarti singkong.

</doc>
<doc id="691880" url="?curid=691880" title="Fablehaven">
Fablehaven

Fablehaven adalah seri novel fantasi anak karangan Brandon Mull. Seri ini terdiri dari dari "Fablehaven", "", "", "", dan "". Seri ini diterbitkan oleh Shadow Mountain dalam format sampul tebal, dan oleh Simon & Schuster dengan format sampul tipis.

</doc>
<doc id="691881" url="?curid=691881" title="Kawo, Pujut, Lombok Tengah">
Kawo, Pujut, Lombok Tengah

Kawo adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="691883" url="?curid=691883" title="Ketara, Pujut, Lombok Tengah">
Ketara, Pujut, Lombok Tengah

Ketara atau Ketare adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia.
Demografi.
Ketara dikenal sebagai desa yang sering bergejolak karena beberapa kali perkelahian antarwarga, baik sesama warga Ketara maupun dengan warga desa lainnya. Namun dibalik itu semua, warga desa Ketare sebenarnya sangat ramah dan taat dalam menjaga adat istiadatnya 99,9% warganya merupakan bangsawan atau menak (dalam bahasa sasak). Di wilayah ini sering terjadi gejolak disebabkan adanya unsur "Malu Merang" (membela keluarga dan harga diri) sehingga banyak orang yang mengatasnamakan "Ketare" dalam keberanian yang salah sehingga namanya tercoreng oleh perbuatannya sendiri. Orang-orang Ketare sebenarnya bukan orang Pujut atau keturunan orang Pujut, tetapi hanya berkecamatan Pujut.
Daftar dusun.
Berikut ini adalah nama-nama dusun yang terdapat di desa Ketare, yaitu:

</doc>
<doc id="691888" url="?curid=691888" title="Kuta, Pujut, Lombok Tengah">
Kuta, Pujut, Lombok Tengah

Kuta adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Penduduk Kuta mengamalkan upacara adat bernama "ngapung".

</doc>
<doc id="691890" url="?curid=691890" title="Sengkol, Pujut, Lombok Tengah">
Sengkol, Pujut, Lombok Tengah

Sengkol adalah ibukota kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia. Pada masa yang lalu wilayah Sengkol terbentang dari bagian selatan kota Praya hingga pesisir pantai selatan Lombok. Wilayah tersebut meliputi seluruh kecamatan Pujut, kecamatan Praya Barat, kecamatan Praya Barat Daya dan sebagian wilayah kecamatan Praya Timur, yaitu di wilayah desa Kidang dan sekitarnya.
Desa Sengkol dahulu sering bertikai dengan warga Desa Ketare. Tetapi, sekarang warga kedua desa sudah berdamai.

</doc>
<doc id="691895" url="?curid=691895" title="Mertak, Pujut, Lombok Tengah">
Mertak, Pujut, Lombok Tengah

Mertak adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="691897" url="?curid=691897" title="Pengembur, Pujut, Lombok Tengah">
Pengembur, Pujut, Lombok Tengah

Pengembur adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="691898" url="?curid=691898" title="Pengengat, Pujut, Lombok Tengah">
Pengengat, Pujut, Lombok Tengah

Pengengat adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="691902" url="?curid=691902" title="Teruwai, Pujut, Lombok Tengah">
Teruwai, Pujut, Lombok Tengah

Teruwai adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia. Mata pencaharian di Desa Teruwai yaitu Bertani dan Berternak. Pada tahun 2010, Desa Teruwai dimekarkan untuk membentuk Desa Bangket Parak. Beberapa Dusun yang ada termasuk di Desa Teruwai antara lain :

</doc>
<doc id="691904" url="?curid=691904" title="Tengku Afzan">
Tengku Afzan

Tengku Hajjah Afzan binti Tengku Panglima Perang Muhammad adalah mantan Tengku Ampuan atau ratu Pahang. Ia juga menjadi Raja Permaisuri Agong Malaysia dari tahun 1979 hingga tahun 1984.

</doc>
<doc id="691910" url="?curid=691910" title="Gramedia Printing Group">
Gramedia Printing Group

PT. Gramedia Printing didirikan pada tahun 1972, merupakan salah satu bisnis unit Kompas Gramedia yang bergerak di bidang layanan jasa cetak Koran, Tabloid, Buku, Majalah, Material Promosi dan "Paper Packaging".
Pada awalnya, harian Kompas yang terbit sejak 28 Juni 1965 masih dicetak di percetakan lain sehingga sering mengalami keterlambatan terbit. Atas inisiatif dari pendiri Kompas Gramedia: Bpk. P.K. Ojong dan Bpk. Jakob Oetama, pada tahun 1972 didirikan percetakan PT. Gramedia Printing untuk mencetak sendiri harian Kompas.
Seiring dengan perkembangan dari penerbit-penerbit Kompas Gramedia, produk yang dihasilkan oleh PT. Gramedia Printing juga semakin bertambah. Beberapa majalah yang terbit paling awal, antara lain:
Kemudian menyusul beberapa tabloid dan majalah, antara lain:
Pada tahun 1990-an, produk yang dicetak oleh PT. Gramedia Printing semakin berkembang, terutama karena meledaknya komik-komik dari Jepang (manga) yang diterjemahkan oleh penerbit Elex Media Komputindo, misalnya: Doraemon dan Mari Chan. Hingga saat ini sudah ratusan judul komik yang dicetak oleh PT. Gramedia Printing, dengan beberapa judul unggulan seperti: Naruto, One Piece, Bleach, Kungfu Boy, Detektif Conan.
Percetakan di daerah.
Melihat pertumbuhan pembaca harian Kompas di luar Jakarta yang makin bertambah dan ingin lebih cepat membaca korannya, sirkulasi harian Kompas ke daerah yang selama ini semuanya dikirim dari Jakarta perlu dipercepat. Pada tahun 1997, PT. Gramedia Printing mengembangkan teknologi Cetak Jarak Jauh (CJJ) yang memungkinkan harian Kompas dicetak di beberapa daerah pada waktu yang sama.
PT. Gramedia Printing yang pada awalnya hanya 1 percetakan di Jakarta, mulai mendirikan beberapa percetakan di daerah. Hingga saat ini ada 8 percetakan yang tersebar di kota-kota besar di Indonesia, yaitu: 
Dengan demikian, nama PT. Gramedia Printing juga dikenal dengan PT. Gramedia Printing Group, grup percetakan dengan jaringan Terluas dan Terbesar di Indonesia. Pada tahun 2004 didirikan PT. Gramedia Cikarang Plant khusus untuk "Commercial Printing" yaitu mencetak produk Majalah dan Buku berwarna dengan kualitas tinggi. Salah satu produk yang pertama kali dicetak yaitu "National Geographic Indonesia".

</doc>
<doc id="691913" url="?curid=691913" title="Bangket Parak, Pujut, Lombok Tengah">
Bangket Parak, Pujut, Lombok Tengah

Bangket Parak adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tanggal 15 Desember 2010 dari pemekaran Desa Teruwai. Dalam bahasa Sasak, Bangket Parak berarti " SAWAH PAYAU".

</doc>
<doc id="691915" url="?curid=691915" title="Prabu, Pujut, Lombok Tengah">
Prabu, Pujut, Lombok Tengah

Desa Prabu Adalah sebuah desa  yang terletak di bagian selatan Lombok Tengah,tepatnya di kecamatan Pujut, Kata Prabu diambil dari nama gunung terbesar terpanjang yang ada di desa ini , Pada awal mulanya desa Prabu adalah bagian dari desa Ketare, Pujut, namun berhasil dimekarkan pada tahun 1999 dengan kepala desa pertama; Haji Lalu Hasyim Mashuri, seorang tokoh masyarakat dari desa Ketare,sekarang desa Prabu dipimpin oleh seorang kepala desa yang bernama Lalu Muh.Saihu (2014 - 2018). Desa Prabu sudah mengalami perkembangan yang sangat pesat baik di bidang pertanian,pembangunan,infrastruktur dan lain sebagainya.
Desa Prabu juga termasuk kawasan pariwisata dan memiliki pantai yang indah yaitu pantai Tebuak,pantai Borok Bageq,dan mempunyai Gili yaitu Gili NUSA (NUSE), dan juga terdapat tambang emas illegal di gunung Prabu dan jurang Tirangge (pendaus jaran). selain itu Prabu memliki banyak potensi, baik potensi wisata dan prospek pertanian. di antara sumber mata air yang terkenal yaitu mata air Embul dan Telaga yang berlokasi tidak jauh dari areal penambangan batu emas.
Prabu memiliki luas wilayah sekitar 160 Km,yang secara geografis terdiri dari 10 dusun, yaitu Dusun Gunung Ketujur,Dusun Batu gulung,Dusun Emonte,Dusun Bunpetung,Dusun Bun Gumbuk,Dusun Mertak Are,Dusun Gunung Tinggang,Dusun Bungawan Daye,Dusun Bungawan Lauk dan Dusun Uluan,jumlah penduduk sekitar 6000 jiwa. Di desa Prabu juga terdapat aktivitas kepemudaan dan kemasyarakatan dalam sebuah wadah bernama FRONT PEMUDA PRABU yang disingkat FPP yang diketuai oleh Lalu Sandika Irwan (Bung LSI Prabu) dan ketua dewan pembina H. Lalu Aknan Hafidz, S.Pd.I

</doc>
<doc id="691920" url="?curid=691920" title="Rembitan, Pujut, Lombok Tengah">
Rembitan, Pujut, Lombok Tengah

Rembitan adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Salah satu dusun di Rembitan adalah Sade, yang dikenal sebagai dusun yang mempertahankan adat suku Sasak.

</doc>
<doc id="691923" url="?curid=691923" title="Fantasia (film)">
Fantasia (film)

Fantasia adalah film animasi Amerika Serikat tahun 1940 yang diproduseri oleh Walt Disney dan dirilis oleh Walt Disney Productions. Film ini adalah film ketiga dalam seri Walt Disney Animated Classics. "Fantasia" pertama kali tayang pada 13 November 1940 dan memperoleh respon yang berbeda-beda. Film ini telah memperoleh keuntungan sebesar $76.4 juat sejak tahun 196. Film ini diikuti oleh sekual berjudul "Fantasia 2000".

</doc>
<doc id="691924" url="?curid=691924" title="Segala Anyar, Pujut, Lombok Tengah">
Segala Anyar, Pujut, Lombok Tengah

Segala Anyar adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="691927" url="?curid=691927" title="Sukadana, Pujut, Lombok Tengah">
Sukadana, Pujut, Lombok Tengah

Sukadana adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="691944" url="?curid=691944" title="Artemis Fowl">
Artemis Fowl

Artemis Fowl seri novel yang ditulis oleh Eoin Colfer. Ceritanya adalah tentang seorang penjahat cerdas yang berusaha mengumpulkan uang melalui berbagai tindakan kriminal. Sejauh ini, ada tujuh buku dalam seri ini; yang pertama diterbitkan pada tahun 2001. and the seventh on 20 July 2010. Sebuah film yang didasarkan pada novel ini juga sedang dalam pengembangan. Seri ini telah terjual sebanyak lebih dari 18 juta eksemplar pada Juni 2008. Pada 20 Juli 2010, Eoin Colfer menyatakan bahwa dia berencana menulis buku kedelapan sebagai buku terakhir dalam serinya.

</doc>
<doc id="691951" url="?curid=691951" title="Amaris Hotel">
Amaris Hotel

Amaris Hotel merupakan salah satu grup hotel terkemuka di Indonesia. Grup ini didirikan pada tahun 2007 di bawah Santika Indonesia, salah satu unit bisnis Kelompok Kompas Gramedia. Amaris Hotel adalah brand hotel berbintang dua atau yang lebih dikenal dengan konsep "budget". Keunikan dari Amaris Hotel bisa dilihat dari warna hotelnya yang terdiri dari warna hijau, merah, biru, dan kuning. Saat ini, Amaris Hotel memiliki 21 properti yang tersebar di Indonesia.
Amaris Hotel Panglima Polim – Jakarta adalah Amaris Hotel pertama di Indonesia dan juga hotel ke-15 di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts. Hotel ini dibuka pada tanggal 27 September 2007 dan memiliki 56 Smart Room dan restoran @Xpress.
Amaris Hotel Banjar adalah Amaris Hotel kedua yang dibangun di Indonesia. Hotel ini resmi dibuka pada tanggal 23 Desember 2009 dan memiliki 93 kamar.
Terletak di kota Ambon yang eksotik, Amaris Hotel Ambon resmi dibuka pada tanggal 14 Februari 2010. Amaris Hotel Ambon mengelola 70 Smart Room. Hotel ini menjadi hotel ketiga yang mengusung merek Amaris Hotel dan hotel ke-20 di jajaran Santika Indonesia Hotels & Resorts.
Amaris Hotel Bandara Soekarno – Hatta terletak hanya lima menit ke Bandara Soekarno – Hatta. Hotel berkapasitas 118 kamar ini resmi dibuka untuk umum pada tanggal 20 Maret 2010. Amaris Hotel Bandara Seokarno – Hatta adalah Amaris Hotel keempat yang didirikan di Indonesia. 
Amaris Hotel Panakkukang – Makassar terletak di pusat bisnis Makassar dan dekat dengan pusat perbelanjaan. Hotel ini memiliki 94 Smart Room dan mulai dibuka pada tanggal 5 Juli 2010. 
Amaris Hotel Palangkaraya mulai beroperasi pada tanggal 9 Juli 2010. Hotel ini terletak dekat dengan Sungai Kayahan dan Jembatan Kayahan. Lokasi ini akan membuat para tamu merasa nyaman dengan pemandangan yang unik, alami, dan indah. Amaris Hotel Palangkaraya menyeediakan 63 Smart Room dan restoran @Xpress.
Amaris Hotel Cimanuk – Bandung terletak tidak jauh dengan Gedung Sate, gedung pemerintahan Kota Bandung. Hotel ini memiliki 60 kamar dan mulai beroperasi pada tanggal 15 Juli 2010. Amaris Hotel Cimanuk – Bandung adalah Amaris Hotel ketujuh yang ada di Indonesia.
Amaris Hotel Diponegoro – Jogja resmi dibuka pada tanggal 9 Agustus 2010. Hotel ini menyediakan 71 Smart Room dan restoran @Xpress. Hotel ini juga tidak jauh dari daerah perbelanjaan terkenal di Jogjakarta, Malioboro.
Terletak di dekat dengan salah satu mal terbesar di Bandung, Ciwalk, Amaris Hotel Cihampelas – Bandung memulai bisnisnya pada tanggal 9 September 2010. Hotel ini mengelola 132 Smart Room, 3 ruang meeting, dan restoran @Xpress. 
Dibuka pada tanggal 20 Oktober 2010, Amaris Hotel Pekanbaru adalah Amaris Hotel ke-10 yang berdiri di Indonesia. Hotel ini menyediakan 99 Smart Room dan restoran. Amaris Hotel Pekanbaru dekat dengan pusat bisnis dan perbelanjaan.
Amaris Hotel Pemuda – Semarang resmi beroperasi pada tanggal 28 Oktober 2010. Hotel berkapasitas 82 kamar ini terletak dekat dengan pusat bisnis dan perbelanjaan.
Amaris Hotel Mangga Dua Square – Jakarta terletak di Mal Mangga Dua Square, Jakarta. Hotel berkapasitas 250 kamar ini adalah Amaris Hotel terbesar di Indonesia. Hotel ini resmi dibuka pada 12 Desember 2010.
Amaris Hotel Legian - Bali berlokasi di dekat Pantai Legian. Hotel ini memiliki 115 kamar, restoran @Xpress, dan kolam renang. Amaris Hotel Legian - Bali mulai beroperasi pada tanggal 20 Desember 2010.
Hotel berkapasitas 101 kamar ini dibuka pada tanggal 25 Februari 2011. Amaris Hotel Mangga Besar – Jakarta dekat dengan kompleks bisnis dan perbelanjaan. Hotel Amaris Mangga Besar Jakarta merupakan hotel ke-34 dari grup Hotel Santika dan hotel ke-14 yang membawa brand Amaris.
Amaris Hotel Senen – Jakarta mulai beroperasi pada tanggal 17 April 2011. Hotel ini terletak dekat dengan pusat bisnis dan perbelanjaan. Amaris Hotel Senen – Jakarta menyediakan 72 Smart Room dan 2 ruang meeting. “Moderinity in Jakarta’s Colorful Heart” adalah tagline dari Amaris Hotel Senen – Jakarta.
Dibuka pada tanggal 9 September 2001, Amaris Hotel Padjajaran – Bogor mengelola 115 Smart Room, restoran @Xpress, dan ruang meeting. Hotel ini terletak sangat dekat dengan Kebun Raya Bogor. Amaris Hotel Padjajaran - Bogor merupakan Amaris Hotel ke-16 di Indonesia.
Terletak di dalam Mal Thamrin City, Jakarta, Amaris Hotel Thamrin City – Jakarta resmi dibuka untuk umum pada 25 Desember 2011. Hotel ini menyediakan 134 Smart Room dan juga ruang meeting.
Hotel berkapasitas 99 kamar ini adalah Amaris Hotel tertinggi di Indonesia. Amaris Hotel Tendean – Jakarta adalah Amaris Hotel ke- 18 di Indonesia dan mulai beroperasi pada tanggal 12 Januari 2012.
Hotel ini merupakan cabang yang berada tak jauh dari Amaris Panglima Polim 1 dan merupakan cabang Amaris Hotel yang ke-19. Hotel yang terdapat 38 kamar ini resmi beroperasi pada 27 Mei 2012.
Terletak di Jalan Siliwangi, hotel ini terdapat 89 kamar dengan "meeting room" yang berkapasitas hingga 40 orang. Hotel ini merupakan cabang ke-20 dari jajaran Amaris Hotel di Indonesia dan dibuka pada 28 Juni 2012.
Hotel dengan jumlah 80 kamar dengan "meeting room" yang berkapasitas 30 orang ini merupakan cabang ke-21 dari jajaran Hotel Amaris di Indonesia dan resmi beroperasi pada 9 Juli 2012.

</doc>
<doc id="691953" url="?curid=691953" title="Tumpak, Pujut, Lombok Tengah">
Tumpak, Pujut, Lombok Tengah

Tumpak adalah salah satu desa di kecamatan Pujut, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="691955" url="?curid=691955" title="SKA Phobia">
SKA Phobia

SKA Phobia merupakan sebuah album musik pertama karya Tipe-X. Dirilis pada tahun 1999 dengan lagu utamanya yang berjudul "Genit" , dibawah bendera Pops Aquarius Musikindo . album dengan format CD dan kaset ini dipasaran laku sampai 380.000 copies [2 platinum] , 

</doc>
<doc id="691958" url="?curid=691958" title="Mereka Tak Pernah Mengerti">
Mereka Tak Pernah Mengerti

Mereka Tak Pernah Mengerti adalah album kedua (2) dari Tipe-X, diterbitkan pada 2001 oleh Aquarius Musikindo. 
Album ini menyajikan lagu-lagu baru yang kaya akan suasana hati.

</doc>
<doc id="691961" url="?curid=691961" title="Super Surprise">
Super Surprise

Super Surprise merupakan sebuah album musik ketiga karya Tipe-X. Dirilis pada tahun 2003 dengan lagu utamanya yang berjudul "Karena Cemburu", "Salah Pilih", "Hujan", "Gombal", dan "Pacar Yang Baik".
Pranala luar.
Album tipe-X

</doc>
<doc id="692013" url="?curid=692013" title="Bahasa Palau">
Bahasa Palau

Bahasa Palau (juga dieja Belauan) adalah salah satu dari dua bahasa resmi yang diakui secara nasional yang diucapkan di Republik Palau (bahasa Inggris yang lainnya). Ini adalah anggota dari keluarga bahasa Austronesia, dan dianggap sebagai salah satu dari dua bahasa di Mikronesia (yang Chamorro dan lainnya) milik kelompok Sunda-Sulawesi; semua yang lain dianggap anggota salah satu sub kelompok faktor eksternal Mikronesia atau Polinesia dari Oseanik.
Angka.
1.Satu = tang 
2.Dua = erung
3.Tiga = edei 
4.Empat = euang 
5.Lima = eim 
6.Enam = elolm 
7.Tujuh = euid 
8.Delapan = eai 
9.Sembilan = etiu 
10.Sepuluh = tacher 

</doc>
<doc id="692014" url="?curid=692014" title="Learning Management System">
Learning Management System

Learning Management System (biasa disingkat LMS) adalah aplikasi perangkat lunak untuk kegiatan dalam jaringan, program pembelajaran elektronik (e-learning program), dan isi pelatihan.
Sebuah LMS yang kuat harus bisa melakukan hal berikut: 
LMS merupakan sistem untuk mengelola catatan pelatihan dan pendidikan, perangkat lunaknya untuk mendistribusikan program melalui internet dengan fitur untuk kolaborasi secara ‘’online’’. Dalam pelatihan korporasi, LMS biasanya digunakan untuk mengotomatisasi pencatatan dan pendaftaran karyawan. Dimensi untuk belajar sistem manajemen meliputi ‘’Students self-service’’ (misalnya, registrasi mandiri yang dipimpin instruktur pelatihan), pelatihan alur kerja (misalnya, pemberitahuan pengguna, persetujuan manajer, daftar tunggu manajemen), penyediaan pembelajaran ‘’online’’ (misalnya, pelatihan berbasis komputer, membaca & memahami), penilaian ‘’online’’, manajemen pendidikan profesional berkelanjutan (CPE), pembelajaran kolaboratif (misalnya, berbagi aplikasi, diskusi), dan pelatihan manajemen sumber daya (misalnya, instruktur, fasilitas, peralatan).
LMS juga digunakan oleh regulasi industri (misalnya jasa keuangan dan biopharma) untuk pelatihan kepatuhan. Mereka juga digunakan oleh institusi pendidikan untuk meningkatkan dan mendukung program pengajaran di kelas dan menawarkan kursus untuk populasi yang lebih besar yaitu seluruh dunia. Beberapa penyedia LMS termasuk "sistem manajemen kinerja" meliputi penilaian karyawan, manajemen kompetensi, analisis keterampilan, perencanaan suksesi, dan penilaian ‘’multi-rater’’ (misalnya, review 360 derajat). Teknik modern sekarang menggunakan pembelajaran berbasis kompetensi untuk menemukan kesenjangan belajar dan panduan materi seleksi pelatihan. 
Karakteristik.
LMS memenuhi persyaratan pendidikan, administrasi, dan penyebaran. Untuk pembelajaran perusahaan (corporate learning), misalnya dapat berbagi banyak karakteristik dengan VLE ‘’(Virtual Learning Environment)’’, atau lingkungan belajar virtual , yang digunakan oleh institusi pendidikan, masing-masing LMS memenuhi kebutuhan yang unik. Lingkungan belajar virtual (VLE) yang digunakan oleh universitas dan perguruan tinggi memungkinkan instruktur untuk mengelola program mereka dan bertukar informasi dengan siswa untuk kursus yang dalam kebanyakan kasus akan berlangsung beberapa minggu dan akan bertemu beberapa kali selama berminggu-minggu.
Karakteristik fitur yang tersedia untuk LMS Perusahaan dan Institusi Pendidikan tersebut adalah:
Aspek teknis.
Sebagian besar LMS berbasis web, dibangun dengan menggunakan berbagai platform pengembangan, seperti Java/J2EE , Microsoft.NET atau PHP. Mereka biasanya mempekerjakan penggunaan database seperti MySQL, Microsoft SQL Server atau Oracle sebagai "back-end". Meskipun sebagian besar sistem secara komersial dikembangkan dan memiliki lisensi perangkat lunak komersial ada beberapa sistem yang memiliki lisensi "open source".
Beberapa LMS yang berlisensi open source adalah sebagai berikut:
dan masih banyak lagi.
Learning Content Management Systems (LCMS).
Sistem pembelajaran konten manajemen (LCMS) adalah teknologi yang berkaitan dengan sistem manajemen pembelajaran yang difokuskan pada manajemen, pengembangan dan penerbitan konten yang biasanya akan dikirimkan melalui. Sebuah LCMS merupakan lingkungan ‘’multi-user’’ dimana pengembang dapat membuat, menyimpan, menggunakan kembali, mengelola, dan mengirimkan konten pembelajaran digital dari sebuah objek pusat repositori. LMS tidak dapat membuat dan memanipulasi kursus; itu tidak bisa menggunakan lagi konten dari satu program untuk membangun yang lain. LCMS, bagaimanapun juga, dapat membuat, mengelola dan tidak memberikan modul-modul pelatihan saja, tetapi juga mengelola dan mengedit semua bagian individu yang membentuk sebuah katalog pelatihan. Aplikasi LCMS memungkinkan pengguna untuk membuat, mengimpor, mengelola, mencari dan menggunakan kembali unit kecil atau "potongan" dari konten pembelajaran digital dan aset, sering disebut sebagai objek pembelajaran. Aset ini dapat mencakup ‘’file’’ media yang dikembangkan dalam penilaian item, simulasi, teks, gambar atau benda lain yang membentuk konten dalam kursus tersebut diciptakan. LCMS mengelola proses pembuatan, pengeditan, penyimpanan dan pengiriman konten ‘’e-learning’’, materi ILT dan dukungan pelatihan kiriman lainnya seperti alat bantu kerja...
Learning Management System (LMS) vs Learning Content Management Systems (LCMS).
Beberapa sistem memiliki alat untuk mengirimkan dan mengelola instruktur sinkron dan asinkron ‘’online’’ pelatihan dan instruktur berdasarkan objek belajar metodologi. Sistem ini disebut ‘’Learning Content Management Systems’’ atau LCMS. Meskipun perbedaan ini, LMS sering digunakan untuk merujuk antara LMS dan LCMS, meskipun LCMS merupakan pengembangan lebih lanjut dari LMS. Karena kesesuaian, akronim CLCMS ‘’(Computer Learning Content Management System)’’ kini banyak digunakan untuk menciptakan cara fonetik seragam referensi perangkat lunak sistem pembelajaran berbasis pada pembelajaran teknologi metodologi maju.
Pada intinya, LMS adalah perangkat lunak untuk perencanaan, pengiriman, dan pengelolaan kegiatan pembelajaran dalam sebuah organisasi, termasuk ‘’online’’, ruang kelas virtual, dan program instruktur yang terpimpin. Sebagai contoh, sebuah LMS dapat menyederhanakan upaya sertifikasi global, memungkinkan perusahaan untuk menyelaraskan inisiatif pembelajaran dengan tujuan strategis, dan menyediakan sarana keterampilan manajemen tingkat perusahaan. Fokus dari LMS adalah mengelola siswa, mencatat kemajuan mereka dan kinerja di semua jenis kegiatan pelatihan. Ia melakukan tugas-tugas administratif, seperti melaporkan kepada instruktur, SDM dan sistem ERP tetapi tidak digunakan untuk membuat konten saja.
Sebaliknya, LCMS adalah perangkat lunak untuk mengelola konten pembelajaran di berbagai bidang organisasi pelatihan pengembangan. Ini menyediakan pengembang, penulis, desainer instruksional, dan ahli subyek sarana untuk membuat dan kembali menggunakan konten ‘’e-learning’’ dan mengurangi upaya pengembangan duplikasi. Dalam pendekatan AICC ‘’hosting’’, sebuah LCMS mungkin menjadi ‘’host’’ konten di pusat repositori dan memungkinkan multiple LMS untuk mengaksesnya. 
Untuk melihat cara lain, sebuah LMS adalah pelajar-sentris. Ini berfokus pada proses manajemen ‘’e-learning’’ dan pengiriman konten. Pada intinya, sebuah LMS adalah perangkat lunak untuk perencanaan, pengiriman dan pengelolaan kegiatan pembelajaran dalam sebuah organisasi, termasuk ‘’online’’, ruang kelas virtual, dan program instruktur terpimpin. Sebagai contoh, sebuah LMS dapat menyederhanakan upaya sertifikasi global, memungkinkan perusahaan untuk menyelaraskan inisiatif pembelajaran dengan tujuan strategis dan menyediakan sarana untuk keterampilan manajemen tingkat perusahaan. Fokus dari LMS adalah mengelola siswa, mencatat kemajuan mereka dan kinerja di semua jenis kegiatan pelatihan. Ia melakukan tugas-tugas administratif, seperti melaporkan kepada instruktur, SDM dan sistem ERP tetapi tidak digunakan untuk membuat isi kursus.
Tren.
Kecenderungan lain yang akan datang dalam teknologi ini adalah ‘’Channel Learning’’ yang mana organisasi-organisasi berbagi konten ‘’online’’ dan belajar dari perusahaan mitra mereka. Menurut sebuah survey oleh ‘’trainingindustry.com’’, untuk banyak pembeli saluran pembelajaran bukan prioritas nomor satu, tetapi sering ada kesenjangan ketika departemen sumber daya manusia mengawasi pelatihan dan pengembangan inisiatif, di mana fokusnya adalah konsolidasi di dalam batas-batas tradisional perusahaan. Perusahaan teknologi perangkat lunak berada di ujung depan kurva ini, menempatkan prioritas tinggi pada saluran pelatihan. 
Hari ini tren terbesar dalam pasar ‘’e-learning’’ adalah sistem ini harus diintegrasikan dengan ‘’Talent Management Systems’’. Sebuah perangkat lunak manajemen bakat melayani terhadap proses perekrutan, mengelola, menilai, mengembangkan dan mempertahankan sumber daya organisasi yang paling penting. Penelitian Bersin menunjukkan bahwa pada tahun 2009 lebih dari 70 persen perusahaan besar memiliki LMS sudah dan hampir sepertiga dari perusahaan-perusahaan ini mempertimbangkan mengganti atau meng-‘’upgrade’’ sistem ini dengan sistem manajemen yang terintegrasi bakat. 
Kelebihan LMS adalah software ini dapat memudahkan manusia dalam mengolah data administrasi dan pembelajaran menggunakan internet. LMS memungkinkan seorang siswa atau mahasiswa melakukan pendaftaran dari tempat jauh yang ada akses internet. Mereka juga bisa belajar tanpa harus bertatap muka di kelas. Sekitar 34.628 sekolah dan perguruan tinggi di Indonesia telah memiliki akses internet, tinggal mereka mau menerapkannya atau tidak. Kekurangannya, LMS susah diterapkan di daerah yang tidak ada akses internet, misalnya daerah pedalaman. Hal ini bisa menimbulkan kesenjangan antara satu daerah dengan daerah lainnya. Pada akhirnya akan ada golongan termarjinalkan, yaitu orang-orang yang jauh dari teknologi. Oleh karena itu perlu ada upaya dari penyedia layanan internet dan pemerintah sebagai pembuat kebijakan untuk memperluas daerah jangkaua internet. 

</doc>
<doc id="692020" url="?curid=692020" title="Pendaratan di Labis">
Pendaratan di Labis

Pendaratan di Labis adalah pendaratan pasukan terjun payung Indonesia di dekat Labis, Johor, Malaysia, pada tanggal 2 September 1964 selama Konfrontasi Indonesia-Malaysia.
Para pasukan diangkut melalui tiga pesawat C-130 Hercules dari Jakarta. Hanya dua pesawat yang berhasil mencapai tempat pendaratan, karena pesawat ketiga jatuh di Selat Malaka saat berusaha menghindari cegatan Javelin FAW.9 yang diluncurkan dari RAF Tengah, Singapura. Badai tropis memencarkan pendaratan terjun payung di sekitar Labis, sekitar 100 mil di sebelah utara Singapura, dengan sekitar 98 pasukan berhasil mendarat. Tempat pendaratan dekat dengan kemah pasukan Gurkha.
Di bawah komando Brigadir Infantri Malaysia ke-4, operasi untuk menangkap 98 penyusup memakan waktu satu bulan. 32 tentara terjun payung tewas dan 62 ditangkap, sementara seorang mayor Selandia Baru tewas dalam operasi ini.

</doc>
<doc id="692021" url="?curid=692021" title="Usagi Drop">
Usagi Drop

, juga dikenal sebagai Bunny Drop, adalah serial manga "josei" Jepang karya Yumi Unita. Manga ini telah diserialkan dalam majalah manga "Feel Young" sejak Oktober 2005, dan juga telah diadaptasikan dalam bentuk serial televisi anime dan film di Jepang pada tahun 2011.
Alur cerita.
Ketika Daikichi pulang ke rumah untuk menghadiri pemakaman kakeknya. Namun tidak disangka, dia bertemu seorang anak kecil yang tidak ia kenal di kebun. Ibunya menjelaskan bahwa anak itu bernama Rin dan merupakan anak kakeknya dari seorang ibu yang tidak diketahui identitasnya. Meskipun Rin yang masih anak-anak tersebut merupakan anak sang kakek, semua saudara Daikichi tidak ada yang ingin mengurusnya karena dianggap anak lahir di luar pernikahan. Pada akhirnya, Daikichi memutuskan untuk mengurus Rin sendirian, meskipun tanpa pengalaman membesarkan anak.
Semenjak volume kelima, cerita manga ini melompat maju ke dalam waktu sepuluh tahun, dengan fokus bergeser dari perjuangan Daikichi ke kehidupan remaja Rin.
Adaptasi film.
Film layar lebar Usagi Drop telah dirilis pada 20 Agustus 2011. Pemeran utama dalam film ini adalah Ken'ichi Matsuyama, Mana Ashida, dan Karina, dan disutradarai dan ditulis oleh Sabu.
Serial anime.
Serial anime Usagi Drop diproduksi oleh Production I.G., dan suda disiarkan saat timeslot Noitamina di Fuji Television sejak Juli 2011.

</doc>
<doc id="692023" url="?curid=692023" title="Bahasa Tobi">
Bahasa Tobi

Bahasa Tobi (Tobi: "Hatohobei ramarih", harfiah "bahasa tobi") adalah bahasa yang dituturkan di Tobi, salah satu pulau di Palau, dan pulau utama negara bagian Hatohobei. Bahasa ini adalah bahasa Mikronesia yang dituturkan oleh sekitar 150 orang.
Bahasa Tobi dan dialek dari pulau Sonsorol, Merir, dan Pulo Anna, dan pulau yang dihuni lainnya di Kepulauan Barat Daya, berkaitan erat dengan bahasa yang dipakai di Federasi Mikronesia, pulau Yap, dan Laguna Truk.

</doc>
<doc id="692029" url="?curid=692029" title="Bahasa Sonsorol">
Bahasa Sonsorol

Bahasa Sonsorol adalah bahasa Mikronesia yang dituturkan di Palau, awalnya di pulau-pulau yang menyusun negara bagian Sonsorol, namun kini kebanyakan oleh imigran di seluruh negeri. Bahasa ini sangat dekat dengan bahasa Tobi.

</doc>
<doc id="692038" url="?curid=692038" title="Banyumulek, Kediri, Lombok Barat">
Banyumulek, Kediri, Lombok Barat

Banyumulek adalah desa yang berada di kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Banyumulek merupakan sentra industri gerabah di seantero Pulau Lombok sejak tahun 1990-an, di mana 80% penduduknya berkecimpung dalam pekerjaan tersebut.

</doc>
<doc id="692041" url="?curid=692041" title="Dasan Baru, Kediri, Lombok Barat">
Dasan Baru, Kediri, Lombok Barat

Dasan Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="692043" url="?curid=692043" title="Jagaraga Indah, Kediri, Lombok Barat">
Jagaraga Indah, Kediri, Lombok Barat

Jagaraga Indah adalah desa yang berada di kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="692045" url="?curid=692045" title="Negara bagian di Palau">
Negara bagian di Palau

Palau dibagi menjadi enam belas wilayah administratif, negara-negara yang disebut (Kepulauan Rock bukan negara bagian dan tidak termasuk setiap negara bagian, meskipun mereka sejajar dengan negara bagian Koror).

</doc>
<doc id="692048" url="?curid=692048" title="Kediri, Kediri, Lombok Barat">
Kediri, Kediri, Lombok Barat

Kediri adalah ibukota kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="692052" url="?curid=692052" title="Jigme Dorji Wangchuck">
Jigme Dorji Wangchuck

Jigme Dorji Wangchuck (Wylie: " 'jigs med rdo rje dbang phyuk"; 2 Mei 1928 – 21 Juli 1972) adalah raja Bhutan ketiga.
Ia mulai membuka Bhutan kepada dunia luar, merintis modernisasi, dan mengambil langkah pertama menuju demokratisasi. Setelah menggantikan ayahnya, Jigme Wangchuck, pada tanggal 27 Oktober 1952, Jigme Dorji Wangchuck mengakhiri feudalisme dan perbudakan. Ia mendukung penemuan-penemuan modern untuk membantu petani lokal dan memperkenalkan kendaraan beroda, karena sebelumnya pengangkutan hasil panen dilakukan secara manual. Ia mendirikan mahkamah agung dan mengatur ulang sistem hukum. Pada tahun 1953, ia mendirikan Tshogdu atau Dewan Nasional Bhutan - parlemen unikameral pertama Bhutan.
Pada masa kekuasaannya rencana pembangunan ekonomi pertama dirancang. Pada tahun 1961, rencana pembangunan ekonomi lima tahun diluncurkan untuk tahun 1961-1966. Bhutan masih mengikuti rencana pembangunan ekonomi ini. Ia mendirikan dewan menteri pertama Bhutan pada tahun 1968. Pada tahun 1963, Bhutan bergabung dengan Colombo Plan. Selama masa kekuasaannya pula, 1770 km jalan dibangun, jumlah sekolah naik menjadi 102, dan 6 rumah sakit didirikan.
Masuknya wilayah Tibet ke dalam Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1961 mendorong raja untuk memperkuat hubungan dengan negara lain, terutama India. Bhutan bergabung dengan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1971. Pada saat yang sama, ia memberikan Dewan Nasional wewenang untuk menjatuhkannya atau penerus-penerusnya dengan jumlah suara minimal dua per tiga dari jumlah anggota dewan.
Jigme Dorji Wangchuck mengalami serangan jantung pertamanya pada umur dua puluh. Ia sering pergi ke luar negeri untuk mendapat penanganan medis. Sang raja wafat saat dirawat di Nairobi, Kenya, pada tahun 1972.

</doc>
<doc id="692053" url="?curid=692053" title="Pulau tak berpenghuni">
Pulau tak berpenghuni

Pulau terpencil atau pulau tak berpenghuni adalah sebuah pulau yang belum (atau tidak saat ini) dihuni oleh manusia. Pulau tak berpenghuni yang sering digunakan dalam film atau cerita tentang orang terdampar, dan juga digunakan sebagai stereotip untuk gagasan "surga". Beberapa pulau berpenghuni yang dilindungi sebagai cagar alam dan beberapa milik pribadi. Pulau berpenghuni terbesar di dunia adalah Pulau Devon di Kanada.
Karang atol atau pulau-pulau kecil biasanya tidak memiliki sumber air tawar, tetapi pada kali lensa air tawar (lensa Ghyben-Herzberg) dapat dicapai dengan baik.

</doc>
<doc id="692054" url="?curid=692054" title="Stasiun MRT/LRT Punggol">
Stasiun MRT/LRT Punggol

Stasiun MRT/LRT Punggol (Kode NE17 / PTC) adalah stasiun persilangan antara MRT Singapura Jalur Timur Laut dengan LRT Singapura Jalur Punggol.
Sebuah karya seni di stasiun ini berjudul "Water, Landscape and Future" karya Goh Beng Kwan.
Sejarah.
Stasiun ini tidak dibuka bersama dengan Stasiun MRT Buangkok dan Woodleigh sampai pemerintah memberikan lampu hijau pembangunan Jalur Timur Laut pada tahun 1996 dimana Punggol 21 masih belum berkembang. Namun setelah berkembangnya Punggol 21 mulai terlihat, stasiun ini dibuka bersama yang lain pada tahun 2003.
Kejadian.
Gangguan perjalanan 2003.
Pusat kontrol di Depo Sengkang mendapat isyarat ada kesalahan di stasiun Punggol pada 22 Juni 2003 pukul 06:09. Kereta terhalang antara Stasiun MRT Sengkang dan Punggol.
Sistem otomatis mematikan jalur disana, sehingga kereta tidak dapat bergerak. Teknisi bergerak ke stasiun Punggol untuk mengganti semua kartu modem yang rusak di sebuah komputer yang berkomunikasi dengan sistem kontrol perjalanan kereta.
SBS Transit mengerahkan 35 bus untuk memindahkan penumpang ke stasiun Sengkang, sampai layanan kereta berjalan normal pada pukul 07:35. Selain tertahan di stasiun Sengkang selama 15 menit pada 06:24, layanan di luar itu tidak terganggu.
Gangguan perjalanan 2008.
8 Oktober 2008, pasokan listrik terganggu di antara stasiun Sengkang dan Punggol sekitar jam 21:00. Sekitar 5000 penumpang terpengaruh dan bus ulang alik dikerahkan untuk membawa penumpang di antara dua stasiun.

</doc>
<doc id="692056" url="?curid=692056" title="Pulau Devon">
Pulau Devon

Pulau Devon, pulau tak berpenghuni terbesar di Bumi, terletak di Teluk Baffin, Region Qikiqtaaluk, Nunavut, Kanada. Pulau ini adalah salah satu anggota yang lebih besar dari Kepulauan Arktik Kanada, terbesar kedua dari Kepulauan Ratu Elizabeth, pulau keenam terbesar di Kanada, dan pulau terbesar ke-27 di dunia. Pulau ini memiliki luas dari gneiss Prakambrium dan batulanau Paleozoik dan serpih. Titik tertinggi adalah Devon Ice Cap pada yang merupakan bagian dari Arktik Cordillera. Pulau Devon berisi beberapa pegunungan kecil, seperti Pegunungan Treuter, Jajaran Haddington dan Pegunungan Cunningham.

</doc>
<doc id="692057" url="?curid=692057" title="Montong Are, Kediri, Lombok Barat">
Montong Are, Kediri, Lombok Barat

Montong Are adalah desa yang berada di kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="692058" url="?curid=692058" title="Ombe Baru, Kediri, Lombok Barat">
Ombe Baru, Kediri, Lombok Barat

Ombe Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="692059" url="?curid=692059" title="Rumak, Kediri, Lombok Barat">
Rumak, Kediri, Lombok Barat

Rumak adalah desa yang berada di kecamatan Kediri, Kabupaten Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa Rumak terdiri dari empat dusun, yaitu Dusun Rumak Timur Utara, Dusun Rumak Timur Selatan, Dusun Rumak Barat Utara dan Dusun Rumak Barat Selatan. Saat ini (2014) dipimpin oleh Kepala Desa, Drs. Achmad Suhaemi dan Sekretaris Desa, Mustafa Kamal Bahri, SH.
Desa ini sangat potensial untuk pengembangan usaha Jasa dan Perdagangan mengingat lokasinya yang sangat strategis berada pada jalur menuju Pelabuhan Laut Lembar dan Bandara Internasional Lombok. Terletak di persimpangan jalan menuju ibukota Provinsi NTB di Mataram (7 km), ibukota Kabupaten Lombok Barat di Gerung (4 km) dan ibukota Kabupaten Lombok Tengah di Praya (20 km).
Selain itu desa Rumak juga bisa menjadi sentral dari beberapa kawasan wisata disekitarnya, seperti Desa wisata Banyumulek di sebelah barat, Pusat kerajinan kayu di Desa Labuapi, Wisata Gunung Pengsong dan Wisata religius di Desa Kediri.

</doc>
<doc id="692061" url="?curid=692061" title="Ellie Goulding">
Ellie Goulding

Elena Jane "Ellie" Goulding ( ; lahir 30 Desember 1986) adalah penyanyi-penulis lagu dan multi-instrumentalis dari Lyonshall, Herefordshire, Inggris. Kariernya dimulai ketika ia bertemu produser rekaman Starsmith dan Frankmusik, dan dia kemudian ditemukan oleh Jamie Lillywhite, yang kemudian menjadi manajer dan A&Rnya. Setelah menandatangi kontrak untuk Polydor Records pada bulan Juli 2009, Goulding merilis debut extended playnya, "An Introduction to Ellie Goulding", akhir tahun itu.
Pada 2010, ia menjadi artis top kedua jajak pendapat BBC tahunan Sound Of ... dan memenangkan Critics' Choice Award pada Brit Awards di tahun yang sama. Goulding merilis debut album studio, "Light", pada tahun 2010. Album debut di nomor satu di UK Albums Chart dan telah terjual lebih dari 850.000 kopi di UK. Cover dari lagu Elton John "Your Song" mencapai nomor dua di Inggris pada bulan Desember 2010 dan pada 29 April 2011 ia menyanyikan lagu itu di resepsi pernikahan pangeran William dan Catherine Middleton di Istana Buckingham. Judul lagu album, ""Lights"", dirilis di Amerika Serikat pada Maret 2011, dan mencapai puncaknya pada nomor dua di "billboard Hot 100" dan bersertifikat triple platinum oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika (RIAA).
Album kedua Goulding "Halcyon" dirilis pada Oktober 2012, "Anything Could Happen" mendahului album sebagai single utama. "Halcyon" debut di nomor dua di UK Albums Chart, dan setelah 65 minggu, mencapai nomor satu. " Halcyon " debut di nomor sembilan di "Billboard 200 Chart", debut sepuluh besar pertamanya di Amerika Serikat. "Halcyon Days", edisi repackaged dari " Halcyon ", dirilis pada 23 Agustus 2013, termasuk single baru "Burn", yang menjadi single nomor satu UK pertamanya pada bulan yang sama. Pada BRIT Awards 2014 ia menerima penghargaan untuk Best British Female. Pada akhir 2013, dia telah menjual sekitar 4 juta album dan 15 juta single di seluruh dunia.
Kehidupan awal.
Elena Jane Goulding lahir di Hereford dan dibesarkan di Lyonshall, sebuah desa kecil dekat Kington, Herefordshire, anak kedua dari empat bersaudara (dia memiliki seorang saudara laki-laki dan dua saudara perempuan). Ibunya, Tracey (née Clark), dulunya bekerja di supermarket, dan ayahnya, Arthur Goulding, berasal dari "keluarga pengurus". Ketika ia berusia 5 tahun, orangtuanya berpisah;. kemudian dia punya ayah tiri yang adalah seorang sopir truk. Pada usia 9, ia mulai memainkan klarinet dan pada usia 14 mulai belajar gitar. Dia bersekolah di Lady Hawkins 'High School di Kington dimana dia memenangkan peran utama dalam produksi sekolah, "Wizard of Oz", sebagai orang-orangan sawah. Pada usia 15, dia mulai menulis lagu dan ketika di Hereford Sixth Form College mengikuti sebuah kompetisi menyanyi dan menang.
Setelah memulai pelajaran drama, politik, dan bahasa Inggris di University of Kent, dimana dia terpengaruh musik elektronik, ia ditemukan oleh Jamie Lillywhite dari Turn First Artists di kontes bakat universitas. Setelah dia berhasil tampil untuk ketua Turn First Sarah Stennett, dia diberitahu untuk meninggalkan universitas dan pindah ke sebuah rumah di London Barat. Lillywhite menjadi manajernya dan memperkenalkannya kepada produser Starsmith yang akan menjadi ketua kolaborator dan produser utama "Lights".
Karier.
2009-10: Awal rilis.
Meskipun Goulding menandatangani kontrak dengan Polydor Records pada bulan Juli 2009, debut single, "Under the Sheets", dirilis melalui label independen Neon Gold Records sebagai debut sengaja rendah, muncul digital di Inggris pada 15 November 2009. Single memuncak di nomor lima puluh tiga pada UK Singles Charts setelah penampilan sukses di " Later... with Jools Holland ", menyanyikan "Under the Sheets" dan "Guns and Horses", dan tur Inggris mendukung Little Boots. Pada bulan Oktober 2009, "Wish I Stayed" tersedia sebagai download gratis sebagai Single of the Week pada iTunes Store UK 22-28 Desember 2009.
Sebelum merilis album debutnya, Goulding memenangkan jajak pendapat Sound Of ... |BBC Sound of 2010, yang menampilkan para kritikus, penyiar dan pilihan atas industri musik dalam "top choices for rising stars and artists for the coming year." Dia juga memenangkan Critics' Choice Award di 2010 BRIT Awards, hadiah yang membuatnya menjadi artis kedua untuk memenangkan keduanya pada tahun yang sama.
Goulding ikut menulis "Love Me 'Cause You Want To" untuk album kedua Gabriella Cilmi, " Ten ", dan tiga lagu, "Remake Me + You "," Notice " dan "Jumping into Rivers ", untuk debut album Diana Vickers, ' 'Songs dari Tainted Cherry Tree' '. Lagunya "Not Following" digunakan oleh penyanyi Jerman Lena pada debut albumnya "My Cassette Player". Goulding berkolaborasi untuk single rapper Tinie Tempah "Wonderman" dari debut studio album "Disc-Overy"(2010).
2010-11: " Lights " dan " Bright Lights ".
Debut album Goulding "Lights" dirilis pada Maret 2010, mencapai nomor satu di UK Album Charts dan nomor enam di Irish Album Charts. Single di album itu, "Starry Eyed", "Guns and Horses" dan "The Writer" memuncak masing-masing di nomor 4, 26 dan 19. Pada Juni 2012, album ini telah terjual lebih dari 850.000 kopi di Inggris dan 1,6 juta kopi di seluruh dunia.Pada bulan Agustus 2010, Goulding merilis EP kedua, " Run into the Lights ", yang berisi remix dari lagu-lagu dari " Lights ". Album ini didukung oleh Nike dan dirilis melalui Polydor sebagai soundtrack berjalan dalam upaya untuk mendapatkan musik Goulding diambil oleh subkultur nasional. Pada bulan November 2010, " Lights " dirilis ulang sebagai " Lights Bright", dengan enam lagu baru ditambahkan. Ini pada awalnya mengumumkan bahwa lead single dari " Lights Bright " akan edit baru dari judul lagu dengan rilis dijadwalkan pada 1 November 2010.Ini akhirnya dibatalkan untuk memungkinkan cover Elton Johnnya "Your Song" akan dirilis bersamaan dengan John Lewis (department store) kampanye iklan Christmas 2010 di Inggris. Single ini menjadi kedua tertinggi charting tunggal untuk tanggal, mencapai nomor dua di UK Singles Chart. Lagu itu juga berada di tangga lagu di beberapa negara di Eropa awal 2011. Pada bulan Januari 2011, diumumkan bahwa judul lagu dari " Lights " akan menjadi single kedua dari "Brights Lights". 
Goulding tur dalam mempromosikan " Lights " dan didukung Passion Pit pada Maret 2010 dan Dave Matthews Band selama tur Inggris pada bulan Mei 2010. Selama musim panas ia tampil di sejumlah festival. Pada 29 Mei ia tampil di Dot to Dot Festival di Bristol. Dia tampil di set pada 25 Juni di Glastonbury Festival 2010 di panggung John Peel. Extended play ketiganya adalah rekaman live dari bagian set-nya di iTunes Festival 2010. Seluruh rangkaian akhirnya dimasukkan sebagai konten bonus pada versi iTunes dari " Bright Lights". Ia membuat debut T in the Park nya pada 11 Juli.
Pada awal 2011, ia merekam sebuah lagu asli untuk film "Life in a Day". Goulding ditempatkan di nomor lima di " Rolling Stone " daftar panas tahunan di Februari 2011. Pada bulan Februari 2011, ia kembali ke BRIT Awards di mana ia dinominasikan untuk Best British Female dan Best British Breakthrough Act, namun kalah dari Laura Marling dan Tinie Tempah.
Sebelumnya ia telah tampil di Brits launch party dimana nominasi diumumkan. Pada bulan Agustus/September 2010, adalah pembuka untuk U2 pada U2 360 Tour di Zurich (dua malam), Munich dan Wina. Dia juga tampil live di Coachella Valley Music and Arts Festival pada April 2011. Goulding membuat debut televisi Amerikanya di " Jimmy Kimmel Live! " pada 7 April 2011 menyanyikan "Starry Eyed". Dia muncul sebagai tamu musik pada episode ke-700 dari " Saturday Night Live ", siaran 7 Mei 2011 dan diselenggarakan oleh Tina Fey. Ia tampil di resepsi pernikahan dari pangeran William dan Kate Middleton pada 29 April 2011 menyanyikan rendisinya "Your Song" untuk tari pertama sebagai pasangan serta hit-nya "The Writer" dan "Starry Eyed" dan beberapa favorit pribadi William dan Kate. Ia diperkenalkan ke Pangeran William oleh Tinie Tempah di Big Radio 1 Weekend pada 2010.
Goulding berkolaborasi dengan artis elektronik Amerika dan produser Skrillex pada lagu berjudul "Summit", termasuk pada EPnya tahun 2011 "Bangarang". Dia bepergian dengan Skrillex pada tur Amerika Selatannya dan banyak wisata lainnya.
Goulding berjudul 2011 Wakestock Festival di Wales, tampil pada tanggal 8 Juli. Pada bulan Agustus, ia tampil di V Festival untuk tahun kedua berturut-turut. 
Setelah kembali merilis " Lights " dan rilis album ke Amerika, Goulding mengatakan dia akan segera mulai bekerja pada sebuah album studio kedua dengan rilis diharapkan pada bulan September 2011.
Pada 6 Agustus 2011, Goulding tampil pada Lollapalooza di Chicago. Goulding tampil di Nobel Peace Prize Concert tahunan pada tanggal 11 Desember 2011 di Oslo, Norwegia, di mana ia juga menjabat pada diskusi panel dengan Amy Lee dari Evanescence dan Janelle Monae.Pada 1 Desember 2011, Goulding tampil di Gedung Putih selama upacara pencahayaan National Christmas Tree, bersama orang-orang seperti Big Time Rush dan will.i.am. 
Pada bulan Februari 2011, Goulding mengatakan ke " Daily Star " bahwa dia memiliki rencana untuk merilis sebuah lanjutan " Lights " sekitar tahun 2011.
Pada 19 September 2011, diumumkan bahwa Goulding akan menjadi pembuka untuk California Dreams Tour Katy Perry, menggantikan Jessie J karena cedera kaki.
2012-2014: " Halcyon " dan " Halcyon Days ".
Pada 2012, Goulding berkolaborasi pada lagu "Fall into the Sky" dari debut album Zedd "Clarity" dan lagu Calvin Harris "I Need Your Love" yang disertakan pada "Halcyon" dan juga album Harris "18 Months". Pada 10 Juli 2012, Goulding merilis sebuah cover dari lagu Active Childs "Hanging On", menampilkan Tinie Tempah, sebagai download gratis pada halaman SoundCloudnya. Pada akhir Juli 2012, diumumkan bahwa album kedua Goulding berjudul " Halcyon " dan akan dirilis pada tanggal 8 Oktober 2012. Album ini didahului oleh single utama "Anything Could Happen" pada tanggal 21 Agustus. Video lirik untuk "Anything Could Happen" ditayangkan pada tanggal 9 Agustus 2012, yang terdiri dari serangkaian gambar Instagram yang diajukan penggemar.
Pada tanggal 19 November 2012, video musik untuk single kedua Goulding dari " Halcyon ", berjudul "Figure 8" dirilis. Single ini dirilis secara digital di Inggris pada 12 Desember 2012. Lagu ini berada di tangga lagu sebelum dirilis, dan membuat jalan ke Top 40 di Inggris, memuncak pada nomor 33.
Goulding menyumbangkan lagu berjudul "Bittersweet" (diproduksi oleh Skrillex) untuk soundtrack dari " ", dirilis pada 13 November 2012.
Hal itu disampaikan pada 12 Februari 2013 yang Mei 2013 ia akan mendukung Bruno Mars pada Moonshine Jungle World Tournya pada tanggal yang dipilih.
Pada tanggal 20 Mei 2013 Goulding mengumumkan ia akan memulai tur ketujuhnya di Inggris selama bulan Oktober tahun itu. Pada
28 Mei 2013, Goulding menyanyikan lagu dari Alt-J "tessellate" dirilis melalui halaman SoundCloudnya. Goulding juga dilaporkan telah memfilmkan video untuk lagu ini di Paris awal bulan itu. Dia mengaku "membuat video untuk lagu yang tidak ada di album saya."
Juni 2013 Goulding tampil di festival sebelumnya dan konser termasuk festival Rockness di Inverness, Capital FM Summertime Ball and Firefly Music Festival at The Woodlands in Dover, Delaware. Pada 2 Juli 2013, lagu perdana Goulding berjudul "You Are My Everything" di episode pertama dari "Skins Fire" dan pada hari yang sama Goulding mengkonfirmasi pada majalah " Elle " " Halcyon " akan kembali dirilis akhir tahun itu. 
Pada 5 Juli 2013, Digital Spy mengkonfirmasi rilis " Halcyon Days ", edisi repackaged dari " Halcyon ", yang dirilis pada tanggal 23 Agustus 2013. Rilis ulang, menampilkan sepuluh lagu tambahan, didahului oleh single "Burn", yang telah di-upload ke halaman SoundCloud Goulding hari sebelumnya. Pada tanggal 7 Juli 2013, video musik resmi untuk "Burn" perdana di saluran Vevo Goulding di YouTube. "Burn" menjadi single pertama nomor satu Goulding di "UK's Official Singles Chart".
Goulding sedang tampil di V Festival Chelmsford ketika berita nomor satu UK nya yang pertama tersebar; Rita Ora mengejutkan Goulding dengan Official Number 1 Awardnya. 
Pada 9 September 2013, Goulding merilis sebuah video musik untuk "How Long Will I Love You" untuk film "About Time". Goulding muncul di soundtrack untuk film "' 'dengan lagu "Mirror".
Pada 15 Oktober 2013, Goulding mengkonfirmasi pada acara radio Fearne Cotton bahwa "How Long Will I Love You" akan menjadi single berikutnya untuk BBC's Children in Need. Pada hari yang sama, lagu Active Child "Silhouette", di mana Goulding juga ikut berkolaborasi, juga dirilis. Pada 28 Oktober 2013, Goulding memposting sebuah video alternatif "How Long Will I Love You" pada saluran Vevo nya untuk film pendek " Tom & Issy ", di mana ia juga membintanginya. Pada episode terakhir dari " The X Factor " pada tanggal 14 Desember, Goulding tampil duet dengan finalis Luke Friend.
Pada 5 Januari 2014, video musik perdana Goulding untuk lagunya "Goodness Gracious" pada saluran Vevo nya, kemudian mengkonfirmasikan bahwa dia akan merilis single keenam dari " Halcyon Days ".Pada 22 Januari 2014, Goulding mengkonfirmasi melalui halaman Facebook-nya bahwa dia telah menyumbangkan lagu "Beating Heart" untuk soundtrack film " Divergent", didasarkan pada novel "Divergent" dengan judul yang sama oleh Veronica Roth.Pada 3 Februari 2014, Goulding merilis sebuah cover dari lagu James Blake "Life Round Here" yang menampilkan rapper Angel Haze melalui halaman SoundCloudnya. Pada tanggal 19 Februari 2014, Goulding memenangkan Best British Female Solo Artist di Brit Awards.
Pada 20 Oktober 2014, dia menyatakan melalui Facebook bahwa ia akan muncul dalam album Calvin Harris, "Motion", dengan lagu baru yang berjudul "Outside". Lagu ini dirilis sebagai single kelima album pada 20 Oktober 2014.
2014-sekarang: " Delirium ".
Pada bulan November 2014, Goulding mengumumkan bahwa ia fokus pada album studio ketiga.
Pada awal 2015, Goulding merilis lagu "Love Me Like You Do" yang ditampilkan dalam soundtrack untuk film adaptasi dari novel hit " fifty Shades of Grey ". Video ini dirilis ke YouTube pada tanggal 22 Januari, untuk mendahului tanggal rilis resmi pada 15 Februari. Singel ini telah sukses komersial, menghabiskan empat minggu di nomor satu di UK Singles Charts, memuncak di tangga lagu di banyak negara lain termasuk Australia, Selandia Baru, dan Jerman, dan mencapai nomor tiga di "Billboard" Hot 100 AS. Single ini memegang rekor untuk lagu yang paling banyak distreaming dalam satu minggu di Inggris (2.580.000 kali streaming), dan di seluruh dunia (15,5 juta kali streaming).
Goulding muncul di album Major Lazer mendatang "Peace Is The Mission" di lagu "Powerfull", bersama Tarrus Riley. Lagu ini dirilis bersamaan dengan album pada 1 Juni 2015. Sebuah preview dari single ini terungkap pada tanggal 23 April 2015. Setelah selesai merekam materi baru pada tanggal 27 Juli 2015, Goulding mentweet tautan ke postingan Instagramnya meninggalkan Abbey Road Studios menuliskan keterangan, "It's a wrap!". Pada 5 Agustus 2015 di iHeartRadio Music Summit, Interscope meluncurkan judul single baru Goulding, "On My Mind". Sebuah preview lagu baru dirilis secara online melalui halaman Facebook Goulding pada tanggal 15 September 2015, dengan menegaskan tanggal rilis singel 17 September 2015. Hari berikutnya, teaser video lain yang diupload mengungkapkan judul dan cover art untuk album mendatang ketiga Goulding, "Delirium".
Pada tanggal 7 September 2015, diumumkan bahwa Goulding akan tampil di AFL Grand Final 2015, bersama dengan musisi Kanada Bryan Adams dan musisi Amerika Chris Isaak.
Pada 17 September 2015, Goulding debut singlenya, "On My Mind", singel pertama dari "Delirium", di BBC Radio 1's Breakfast Show. Dia juga mengumumkan bahwa " Delirium " akan dirilis pada 6 November. Goulding kemudian menampilkan "On My Mind" di Apple Music Festival seminggu setelahnya.

</doc>
<doc id="692062" url="?curid=692062" title="Oh Tidak..!">
Oh Tidak..!

Oh Tidak..! adalah film drama/komedi Indonesia yang dirilis pada 23 Maret 2011 dengan disutradarai oleh Ardy Octaviand yang dibintangi oleh Al Fathir Muchtar dan Marsha Timothy.
Sinopsis.
Pekerjaan dan penampilan adalah dua hal yang sangat penting dalam kehidupan Gilang (Fathir Muchtar). Karena dua hal itulah membuat Meisya (Marsha Timothy), pacar Gilang, merasa Gilang tidak serius dengan hubungan mereka. Meisya menganggap Gilang hanya memperdulikan dirinya sendiri saja alias narsis. Ketika Gilang sedang berusaha memperbaiki hubungannya dengan Meisya, Gilang dikejutkan dengan kedatangan keluarga besarnya yang membawa masalah. Ibunya (Marcella Lumowa) yang ingin bercerai dari Bapaknya (Djarwo Kuwat) karena Bapaknya dituduh ingin poligami dengan perempuan yang dikenalnya di karaoke. Pamannya yang mengidap kelainan jiwa semenjak ditinggal bibinya yang memilih jadi lesbian bersama mbok Ijah (Yulinda), pembantu mereka.
Kakek (Sutrisna) dan neneknya (Djaety) yang sudah pisah ranjang. Kakeknya yang genit dan sok bergaya anak muda sementara Neneknya suka bicara sendiri dengan "imaginary friendnya". Kehadiran mereka membuat banyak kekacauan pada kehidupan Gilang. Tidak mungkin bagi Gilang untuk mengenalkan keluarganya yang tidak normal pada Meisya yang lahir dari keluarga yang sangat konservatif. Gilang khawatir itu akan membuat Meisya takut berhubungan dengannya. Akhirnya demi menutupi keberadaan keluarganya, Gilang mulai menciptakan kebohongan pada Meisya demi menyelamatkan hubungan mereka. Berawal dari kebohongan satu akhirnya terciptalah kebohongan-kebohongan lainnya yang akhirnya justru mempersulit kehidupan Gilang dan juga mengacaukan hubungannya dengan Meisya.

</doc>
<doc id="692068" url="?curid=692068" title="Stasiun MRT Kovan">
Stasiun MRT Kovan

Stsiun MRT Kovan (Kode NE13) adalah stasiun bawah tanah dari Jalur Timur Laut MRT Singapura. Stasiun ini berlokasi di bagian selatan Hougang New Town berdekatan dengan Heartland Mall, bekas Terminal Bus Hougang Selatan terlihat dari stasiun ini. Dengan dibukanya stasiun ini terminal bus tersebut berhenti beroprasi pada Februari 2004 dan dipindah ke Terminal Bus Hougang Central.
Karya seni di stasiun ini berjudul "The Trade-Off" karya Eng Tow. Karya ini menggambarkan peta topografi Kovan tahun 1945 dan masa kini, memperlihatkan proses perubahannya.
Beberapa warung kopi pinggir jalan terdapat di sepanjang Jalan Upper Serangoon, di utara Jalan Tampines, hanya seperjalanan kaki dari Pintu B stasiun Kovan. Nasi lemak Punggol yang terkenal terdapat juga di warung-warung kopi itu.

</doc>
<doc id="692069" url="?curid=692069" title="Tumpal Dorianus Pardede">
Tumpal Dorianus Pardede

Tumpal Dorianus Pardede (TD Pardede) () adalah seorang pengusaha berkebangsaan Indonesia berdarah Batak yang ikut mendirikan klub Pardedetex,Harimau Tapanuli,PSMS Medan. Dia juga pernah menjadi salah satu pengusaha terkaya di Indonesia pada era-nya (Pada tahun 1980 Rp:50 Milyard) dengan kata lain,jika kekayaan pardede dikalikan dengan nilai mata uang pada saat ini,kekayaan ditafsir tembus Triliun Rupiah.
Pardedetex merupakan salah satu klub yang disegani di era itu. Pardede merekrut sejumlah bintang timnas era 1970-an, seperti Iswadi Idris, Sucipto Suntoro, Abdul Kadir, dan M. Basri.
Sayang, lantaran kecewa dengan kondisi persepak bolaan nasional Indonesia, awal 1980-an Pardedetex dibubarkan dan mundur dari kompetisi Galatama.
Banyak hartanya sudah tersebar di Indonesia, khususnya di Sumatera Utara.
Daftar Perusahaan DR.T.D.Pardede, diantaranya:
1.Hotel Danau Toba International Medan
2.Pardede International Hotel Medan
3.Rumah Sakit Umum Herna Medan
4.Universitas Darma Agung Medan
5.Institut Sains dan Teknologi Pardede Medan
6.Pardede Hall Medan
7.Akademi Keperawatan Herna Medan
8.PT. Salomo Berkat Real Estate
9.Danau Toba Motel Medan
10.Sekolah Pardede Binjai
11.Pabrik Tekstil Pardede Medan
12.Hotel Danau Toba International Parapat
13.Danau Toba Cottage Parapat
14.Darma Agung Beach Hotel Parapat
15.Hotel Danau Toba International Berastagi
16.Perkebunan Pardede Rantau Prapat
17.Balai Hermina Jakarta
18.Surat Kabar Perjuangan Medan
19.Wisma Hermina Bogor
20. Bank Surya Nusantara Medan
21.PT J.Surya Sakti ,Fishery & Cold Storage Belawan,Sibolga, dan Aceh
22. PT. Berkat Kasih Karunia
23.Hotel Hermina Jakarta
24.Danau Toba Cottages Berastagi
25. Yayasan Abdi Mulia Sidikalang
26.Rumah Parsaktian TD Pardede Yang Tersebar Di Sumatera Utara
27.Hotel Pardede Jakarta(Salah Satu aset Jhony Pardede)"Putra TD PARDEDE"
28.Hotel Mutiara Berastagi (Salah Satu aset Jhony Pardede)"Putra TD PARDEDE
29.Mess TD PARDEDE
30.Dan Masih Banyak Lagi.
Pardede dipanggil Sang Khalik pada 18 November 1991. Di Medan setiap tahunnya, untuk mengenang jasa-jasa almarhum sebagai pelopor sepak bola, digelar Turnamen Piala T.D. Pardede disertai acara "In Memoriam" di Universitas Darma Agung.

</doc>
<doc id="692072" url="?curid=692072" title="HokBen">
HokBen

HokBen (singkatan dari Hoka Hoka Bento) adalah jaringan restoran waralaba makanan cepat saji yang menyajikan makanan Jepang yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Hingga kini, HokBen memiliki 147 gerai yang tersebar di pulau Jawa dan Bali. Nama "Hoka Hoka Bento" sendiri berasal dari bahasa Jepang yang berarti "makanan hangat dalam boks".
Sejarah.
Pada tanggal 18 April 1985, HokBen pertama kali didirikan dibawah naungan PT. Eka Bogainti. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985 di Jakarta oleh Hendra Arifin. Dengan restoran pertama berlokasi di Kebon Kacang, Jakarta Pusat. HokBen menyajikan makanan bergaya Jepang yang variatif, higienis, cepat saji dengan harga relatif terjangkau serta suasana yang nyaman. Hal ini menjadikan HokBen sebagai restoran dengan konsep “Japanese Fast Food” terbesar di Indonesia.
Hendra sebagai pemilik PT Eka Bogainti tertarik mengembangkan restoran cepat saji ala Jepang karena pada 1985 konsep itu belum ada di Indonesia. Ia pun melakukan studi banding ke Jepang dan kemudian membeli izin untuk menggunakan merek dan asistensi teknis Hoka Hoka Bento di Indonesia. Awalnya, HokBen di Jepang berbisnis makanan "take away" (pesan ambil/bawa pulang). Kini, Eka Bogainti memiliki penuh hak cipta atas merek merek HokBen. Sementara itu, usaha serupa dengan merek sama yang ada di Jepang sudah tidak ada lagi. Meski menawarkan masakan Jepang, kepemilikan merek HokBen adalah 100% dimiliki warga negara Indonesia.
Pada tahun 1990 Hoka Hoka Bento pertama kali membuka restoran di luar Jakarta, yaitu di Bandung. Hingga kini terdapat 23 gerai di kota ini. Hoka Hoka Bento pertama kali membuka gerainya di Surabaya pada tahun 2005, dan hingga kini terdapat 13 cabang di Surabaya. Pada 2008 dibuka pula gerainya yang pertama di kota Malang. Pada tahun 2010 Hoka Hoka Bento mengembangkan sayapnya ke wilayah Jawa Tengah, Yogyakarta, dan Bali.
Setelah memiliki jaringan Call Center 1500505 pada tahun 2007 dan layanan pesan online pada tahun 2008, HokBen menyediakan fasilitas drive thru di beberapa gerai restorannya pada tahun 2010, antara lain: Alam Sutera (Tangerang), BSD Square (Tangerang), Harapan Indah (Bekasi) dan Polisi Istimewa (Surabaya). Mulai 15 Oktober 2013 Hoka Hoka Bento hadir dengan nama baru: HokBen; dengan tampilan, penawaran, pelayanan dan nuansa yang lebih segar dan bersahabat.
Produk.
HokBen menyajikan berbagai makanan Jepang cepat saji, akan tetapi tidak seperti cara penyajian restoran cepat saji pada umumnya, gerai restoran ini disusun memanjang seperti bufet kafetaria di mana pelanggan bergerak sepanjang meja bufet baja antikarat berpemanas, sambil memilih berbagai jenis pilihan makanan, minuman dan hidangan penutup. HokBen menyajikan baik menu satuan a la carte atau paket.
Restoran ini menyajikan berbagai masakan Jepang populer, mulai dari tumisan (seperti yakiniku, teriyaki, burakkupeppa dengan pilihan daging sapi atau ayam) gorengan (seperti chicken katsu; ekkado; ebi furai; spicy chicken; tori baaga; serta kani roll, egg chicken roll, dan shrimp roll), sukiyaki, shumai, gyoza, hingga salad dan sup (seperti sukiyaki, chicken tofu, shrimp ball, dan shrimp dumpling) baik satuan maupun paket. Selain itu tersedia pula Tori Pop Corn, minuman dan hidangan penutup khas seperti es sarang burung, es ogura, koori konyaku, dan puding.
Meskipun menampilkan diri sebagai restoran Jepang, tetapi masakan Jepang yang disajikan di restoran ini telah disesuaikan dengan selera Indonesia, misalnya rasa yang lebih kuat dan juga menyajikan sambal manis pedas yang digemari orang Indonesia. Restoran ini memang dirintis dan dimiliki oleh orang Indonesia, bukan Jepang, sehingga memang tidak menawarkan masakan Jepang otentik.
HokBen juga menawarkan paket makanan untuk anak-anak yang disebut Kidzu Bento dengan menyertakan mainan, serta paket pesta ulang tahun di gerai restoran mereka.
Logo.
Logo Hoka Hoka Bento adalah sepasang karakter anak-anak dengan gaya gambar manga Jepang, yaitu Taro; anak laki-laki dengan baju berwarna biru, dan Hanako; anak perempuan berbaju merah. Kedua karakter ini menjadi logo sekaligus maskot restoran ini.

</doc>
<doc id="692082" url="?curid=692082" title="Gapai Mimpi">
Gapai Mimpi

Gapai Mimpi merupakan sebuah album musik kedua karya Keyla. Dirilis pada tahun 2009 dengan lagu utamanya yang berjudul "Terlalu Cepat Mencintaimu".

</doc>
<doc id="692089" url="?curid=692089" title="Kunci kerajaan surga">
Kunci kerajaan surga

Kunci Kerajaan Surga (bahasa Latin Alkitab versi Vulgata: "claves regni caelorum"), juga disebut Kunci Kerajaan Allah, adalah istilah yang digunakan dalam Alkitab, dalam sebuah pernyataan Yesus kepada Petrus dalam Injil Matius 16:19. 
Kunci Kerajaan Surga merupakan sebuah ungkapan yang digunakan untuk merujuk kepada sosok Yesus. Ungkapan ini adalah sebuah bentuk penekanan dari inti pelayanan tugas Yesus di dunia. Berdasarkan Matius 16: 19 ada interpretasi yang berbeda tentang arti istilah tersebut, tergantung pada denominasi Kristen. Gereja Katolik Roma mengacu pada implikasi dari istilah ini sebagai "kekuatan" ("clavium potestas"), menempatkan kekuasaan tertinggi bahwa Kristus memberikan kepada Santo Petrus dan penerusnya, para Paus, untuk mengatur Gereja.
Latar belakang.
Di dalam tradisi kuno, kunci disimbolkan sebagai sosok yang memiliki kuasa dan kekuatan. Secara umum dalam pandangan dunia kuno, alam ini terpisah dua, dunia atas dan dunia bawah, yang dikunci oleh sebuah pintu, akses untuk menghubungkan dapat melalui penghubung malaikat atau sosok yang memiliki kuasa untuk memegang kunci. Figur kunci ini merupakan bentuk representasi dari kekuatan dan kekuasaan untuk mengakses dengan mengkontrol pintu yang menghubungkan dua dunia yang berbeda. 
Dalam Perjanjian Baru, Yesus digambarkan sebagai sosok yang sempurna dan pantas dalam memegang kunci ini. Yesus adalah keturunan dari raja Daud dan Yesus telah dapat mengalahkan kematian, hal tersebut merupakan hal yang mendukung dan menunjukan bahwa Yesus memang berkuasa. Lebih dari itu, Yesus memiliki kuasa untuk memberi kuasa (mengutus).
Kunci Sebagai Simbol.
Bersandar kepada salah satu Bapa Gereja, Tertullian dan Agustinus, tubuh Yesus diimani sebagai perantara yang utama antara Tuhan dan manusia dalam hal pengampunan, mereka sebelumnya melihat ada pemisah antar keduanya yaitu adanya dosa, maka dapat dikatakan bahwa Yesus adalah perantara yang simbolkan sebagai kunci. Kunci kerajaan surga juga dapat dimaknai sebagai simbol apostolik yang diberikan oleh Yesus. Hal ini dapat terlihat dalam Alkitab sendiri Yesus pernah berkata kepada Petrus muridnya bahwa ia akan memberikan kepada Petrus kunci dari kerajaan sorga (Matius 16:19). Kunci yang diberikan adalah kunci kerajaan surga sebagai imbalan pengakuan kritis yang diberikan kepadanya, bahwa Yesus adalah 
Mesias.. Yesus memberikan kunci kerajaan surga yang merupakan suatu bentuk kuasa untuk mengikat dan membebaskan. Menurut Matius sendiri, kerajaan surga merupakan tempat dihadirkannya tanda-tanda Tuhan, dan kunci tersebut merupakan representasi dari otoritas yang ada pada gereja. 
Martin Luther sendiri melihat kunci kerajaan Surga merupakan otoritas dari pernyataan yang merupakan tindakan dan penyebaran, yang berarti sebuah hal yang tak terpisah yang absolut dari orang biasa dengan para pejabat gerejawi.
Kunci kerajaaan surga ini juga menjadi lambang gerejawi katolik Roma yang dapat dilihat dari mantel Kepausan, senjata berisi kunci-kunci. Hal ini dimaknai dari, menurut tradisi Katolik, Kunci dipandang sebagai simbol otoritas Paus sampai hari ini. "Lihatlah dia Petrus menerima kunci Kerajaan surga, kekuatan untuk mengikat dan menghapuskan, berkomitmenlah untuk dia, perawatan seluruh Gereja dan pemerintah telah diberikan kepadanya [ei Cura totius Ecclesiae et principatus committitur (Epist. , lib V. ep. xx, dalam PL, LXXVII, 745)]. 

</doc>
<doc id="692090" url="?curid=692090" title="Esmée Denters">
Esmée Denters

Esmée Denters () adalah penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Belanda. Dia dilahirkan di Gelderland. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2006. Dia meluncurkan singel pertamanya yang berjudul "Outta Here".

</doc>
<doc id="692092" url="?curid=692092" title="All Access In Love">
All Access In Love

All Access Love merupakan sebuah album musik utama karya Jamrud. Dirilis pada tahun 2006 dengan lagunya yang berjudul "Lelaki Biadab", "Ajari Aku Cara Mencintaimu", "Hapus Saja Nomerku", "Viva Jammers". Album ini adalah rekaman terakhir Krisyanto karena tahun 2007 ia mengundurkan diri. Sepeninggal Krisyanto, segera diadakan audisi untuk menjadi vokalis baru. Yang terpilih adalah Jaja Amdonal, atau biasa dipanggil Donal, yang sebelumnya menjadi vokalis band Black Angel asal Jambi.
Trivia.
Lagu "Ajari Aku" sempat dibuat ulang ke dalam versi religi dalam album "Saatnya Menang" (2013).

</doc>
<doc id="692108" url="?curid=692108" title="Chen Shu-chu">
Chen Shu-chu

Chen Shu-chu (lahir sekitar tahun 1951) adalah seorang pedagang sayuran di Pasar Pusat Taitung di Taiwan Timur. Dia memberi dengan murah hati meski penghasilannya sebagai pedagang sayur tidak seberapa dan hidupnya sangat sederhana. Dia terpilih sebagai salah satu Time 100 untuk tahun 2010 dalam kategori Pahlawan. Ia juga merupakan salah satu dari 48 pahlawan Filantropi oleh Forbes Asia. Reader's Digest juga menghormati dia sebagai pemenang Asian of the year 2010.

</doc>
<doc id="692126" url="?curid=692126" title="Kivu">
Kivu

Kivu adalah nama untuk sebuah "Region" besar di Republik Demokratik Kongo di bawah kekuasaan Mobutu Sese Seko yang berbatasan dengan Danau Kivu. Ini termasuk tiga "Sub-Region" ("Sous-Regions" dalam bahasa Perancis): Nord-Kivu, Sud-Kivu dan Maniema, sesuai dengan tiga provinsi saat ini dibentuk pada tahun 1986. Ibu kota Daerah Kivu terletak di Bukavu, dan ibukota dari tiga Sub-Region berada di Goma, Uvira dan Kindu.

</doc>
<doc id="692129" url="?curid=692129" title="Pixie Lott">
Pixie Lott

Victoria Louise "Pixie" Lott () adalah aktris, penyanyi, penulis lagu asal Inggris. Debut singelnya yang berjudul 'Mama Do' dirilis pada bulan Juni 2009 dan langsung menduduki peringkat nomor satu di UK Singles Chart. Singel keduanya yang berjudul 'Boys and Girls' juga menduduki puncak tangga lagu Inggris pada September 2009. Debut albumnya yang berjudul Turn It Up dirilis pada bulan September 2009. Sejauh ini mencapai nomor enam di UK Singles Chart, menelurkan lima berturut-turut Top 20 single, dan telah meraih platinum ganda setelah menghabiskan hampir satu tahun penuh pada grafik.
Lott sering dikreditkan untuk pertunjukan live dan gaya. Pada bulan Juli 2010, Lott muncul sebagai juri untuk audisi seri keenam dari The X Factor di Cardiff , meenggantikan Dannii Minogue , yang sedang cuti melahirkan.
Lott telah merilis " Boys and Girls "sebagai debut single AS pada tanggal 24 Agustus 2010. Rilis diatur bertepatan dengan premier TV film pertamanya, Fred: The Movie. Pada bulan Januari 2010, Lott sebagai salah satu dari 2010 "Faces to Watch" oleh majalah AS, Billboard . Album Lott, Turn It Up , akan dirilis di Amerika Serikat awal tahun 2011.
Sejauh ini Lott telah menghasilkan tujuh Top 20 Singles di UK Singles Chart.
Awal dan kehidupan pribadi.
Lott lahir di Bromley , London timur selatan. Ibunya memberinya julukan Pixie karena dia "seperti kecil, bayi lucu yang tampak seperti peri". Dia mulai menyanyi di sekolah gereja dan ketika ia berusia lima ia menghadiri Italia Conti Associates sekolah hari Sabtu di Chislehurst , ia pergi ke sekolah utama - Italia Conti Academy of Teater Seni pada umur 11 tahun, di mana dia dianugerahi beasiswa. Pada usia 13, Lott pindah bersama keluarganya ke Brentwood . Selama waktunya sebagai mahasiswa ia muncul di West End produksi Chitty Chitty Bang Bang di Palladium London , dan di BBC One's Rayakan Sound of Music sebagai Louisa Von Trapp. Pada usia 14, ia merupakan bagian dari paduan suara , rekaman vokal pada Roger Waters 'opera s Ca Ira . Walaupun hilang waktu sekolah karena dia sedang merekam albumnya, Lott mendapatkan lurus " nilai A dalam dirinya GCSE . Lott berkencan dengan model Oliver Cheshire. Lott juga memilih # 45 dalam daftar Wanita Terseksi FHM 100 pada tahun 2010.
Musik karier.
2008-2009: Awal karier.
Pada tahun 2006, pada usia 15, ia menyanyi untuk LA Reid setelah ia mendengar beberapa demo nya. Ia kemudian menandatangani dia ke Island Def Jam Music Group. Setelah perubahan manajer perang penawaran pun terjadi, dan Lott berpisah dengan Island Def Jam Music Group , untuk menandatangani dengan Mercury Records di Inggris dan Interscope Records di AS. Dia membentuk sebuah kesepakatan penerbitan, sebagai penulis lagu, dengan Sony ATV Music / Publishing pada bulan Desember 2007, sedangkan di tengah-tengah menulis dan merekam lagu untuk Turn It Up.
Lott memainkan konser festival pertama di Big Top di Isle of Wight Festival 2009 , selama tur Inggris pertama penuh, di mana dia mendukung The Saturdays pada Tour Kerja.
2009-sekarang: Turn It Up dan Turn It Up Louder.
Dia merilis debut single, " Mama Do ", pada tanggal 8 Juni 2009. Video , disutradarai oleh Trudy Bellinger , dirilis untuk MySpace dalam berita seksi Lott dan telah memperoleh lebih dari tiga juta pandangan tentang YouTube. [18] Ini masuk baik iTunes grafik dan UK Singles Chart di nomor satu, setelah lebih dari 50.000 penjualan. Lott dikutip sebagai terkejut keberhasilan dari single. [19] Lagu ini juga tercatat dalam Simlish untuk Electronic Arts ' The Sims 3 . [20] Ini menghabiskan satu minggu di nomor satu, minggu sebelas dalam empat puluh atas dan delapan belas minggu dalam tujuh puluh lima besar. [21] Single ini juga cukup sukses di luar Inggris, mencapai empat puluh terbaik di sebelas negara lain, termasuk sepuluh puncak puncak nomor delapan di Denmark dan nomor sepuluh di Perancis. Single ini disertifikasi perak oleh Industri Phonographic Inggris pada tanggal 28 Agustus 2009 setelah menjual lebih dari 200.000 eksemplar di Inggris. [22] Pada tanggal 15 Agustus 2009, Lott ini tampil bersama Hoobastank , The-American Rejects Semua , Kasabian , Boys Like Girls , terasing dan Raygun sebagai salah satu tindakan tinggal di pertama di Asia World MTV Tahap Live di Malaysia konser. [23] kedua timbal Lott tunggal " Boys and Girls "dirilis pada tanggal 6 September 2009 dan menduduki puncak UK Singles Chart pada 13 September 2009. [24] Selama seminggu yang mencapai nomor satu, tunggal dijual hanya di bawah 50.000 eksemplar. [25] Ia menghabiskan sembilan belas minggu berturut-turut dalam tujuh top-lima, termasuk delapan dalam empat puluh atas, di UK Singles Chart. yang tunggal telah disertai dengan video musik dan disutradarai oleh Diane Martel. Ia juga dirilis di Amerika Serikat sebagai single debut pada tanggal 24 Agustus 2010. Hal ini diikuti tur promosi yang intensif di mana Lott mengunjungi kawasan Asia-Pasifik untuk mempromosikan album dan 'Mama Do'. The album debuted at number six on the UK Album Chart . Album debut di nomor enam di UK Album Chart . The album has sold over 600,000 copies in the United Kingdom and was certified Double-Platinum by the British Phonographic Industry in August 2010. Lott has written a song for Alexandra Burke 's debut album, Overcome , titled "You Broke My Heart" and a song for Girls Can't Catch titled "Happy Alone", which was featured as a free Christmas present download on their website. Album ini telah terjual lebih dari 600.000 eksemplar di Inggris dan bersertifikat Double-Platinum oleh Inggris Phonographic Industri pada bulan Agustus 2010. Lott telah menulis sebuah lagu untuk Alexandra Burke yang berjudul "You Broke My Heart "dan sebuah lagu untuk Girls Can't Catch berjudul "Alone Happy", yang tampil sebagai hadiah Natal download gratis pada website mereka. She also has written two tracks on Lisa Lois – the Dutch X Factor's winners album, they are titled "No Good For Me" (1st single off of album) and "Promises, Promises" (2nd single off of the album). Dia juga telah menulis dua trek pada Lisa Lois - X Factor's album pemenang Belanda, mereka berjudul "No Good For Me" (1st album off tunggal) dan "Promises, Promises" (2nd off satu album). Lott single ketiga dari album itu dikukuhkan sebagai " Cry Me Out "pada rilis dari single sebelumnya dan single kemudian dikonfirmasi untuk pelepasan fisik pada tanggal 23 November 2009. Video musik ini disutradarai oleh Jake Nava (Direktur baru video untuk Beyoncé , Leona Lewis dan Shakira ) dan ditembak di Kuba . Single, keempat " Gravity ", dirilis di Inggris pada tanggal 8 Maret 2010, setelah premier video pada Channel 4 pada tanggal 6 Februari 2010. Lott memenangkan dua MTV EMA Awards MTV Europe Music Awards 2009 , Best UK & Ireland Act dan Best Push Artist (terbaik menembus artis). Lott memenangkan penghargaan Ultimate Cosmopolitan 2009 Perempuan untuk Ultimate Newcomer. Pada tahun 2009, Lott memenangkan Caron Keating Breakthrough Talent Award di The Variety Club Awards.
"The Way The Works World", dari debut rekaman Lott digunakan dalam memproduksi medis drama-AS Praktik Swasta . Lott dipilih sebagai wajah dari Nokia 's "Illuvial Pink Koleksi" jangkauan ponsel, mengatakan "saya menghabiskan banyak waktu di ponsel saya, jadi penting bagi saya bahwa itu kelihatan bagus -. Telepon di kisaran semua terlihat keren sedang bergaya dan namun tetap girlie. mereka " Lott dinominasikan untuk British Breakthrough Act, British Female Solo Artis dan Single Inggris pada 2010 Brit Awards . ott juga menjabat sebagai tindakan pembukaan Rihanna 's Girl Terakhir di Bumi Tour di Inggris 07-26 Mei 2010. Lott juga dilakukan di panggung utama di V Festival pada tahun 2010 Agustus.
Lott berperan sebagai Judy di film . Komedi ini dirilis di Amerika Nickelodeon channel pada 18 September 2010, dan dijadwalkan akan dirilis di bioskop Inggris pada November. Tunggal dari Lott album, kelima judul lagu " Turn It Up ", dirilis pada tanggal 7 Juni 2010. Lott merekam lagu untuk film Street Dance 3D , berjudul "Hidup Untuk Momen", yang juga tampil di soundtrack. Pada tanggal 23 Mei 2010, Lott dilakukan di Radio 1 Big Weekend di Bangor, North Wales, dan pada 4 Juli 2010 dia tampil di T4 on the Beach di Weston-super-Mare.
Turn It Up ini karena akan dirilis di Amerika Serikat pada 2011 dengan daftar lagu diperbarui secara signifikan. Untuk "dikemas ulang" versi baru Lott telah mencatat duet dengan Jason Derulo dan Joe Jonas . Album ini akan termasuk single terbarunya, " Broken Arrow ".
Songwriter Chris Braide dikonfirmasi dalam sebuah wawancara dengan HitQuarters bahwa ia telah menulis tiga lagu baru untuk album repackaged bersama dengan Cathy Dennis .

</doc>
<doc id="692130" url="?curid=692130" title="Film komedi">
Film komedi

Film komedi adalah genre film di mana penekanan utama adalah pada humor. Film dalam gaya tradisional ini memiliki akhir yang bahagia (komedi hitam yang pengecualian). Salah satu genre tertua dalam film, beberapa film bisu pertama adalah komedi. Komedi, tidak seperti genre film lainnya, menempatkan fokus lebih pada individu bintang, dengan banyak mantan komedian berdiri transisi ke industri film karena popularitas mereka. Sementara banyak film komik cerita ringan tanpa maksud lain selain untuk menghibur, yang lain mengandung komentar politik atau sosial.

</doc>
<doc id="692136" url="?curid=692136" title="Marcella Lumowa">
Marcella Lumowa

Marcella Lumowa () adalah presenter dan penyiar radio berkebangsaan Indonesia. Marcella Lumowa semakin dikenal sejak membawakan segmen "Bukan Berita" sebagai presenter dalam acara realitas "Bukan Empat Mata".
Marcella Lumowa mulai merambah dunia akting dengan membintangi film pertamanya berjudul "Senggol Bacok" yang dirilis pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="692138" url="?curid=692138" title="Film parodi">
Film parodi

Film parodi adalah sebuah film komedi yang menyindir genre film lainnya atau film. Meskipun genre ini sering diabaikan, film parodi umumnya menguntungkan di "box office".

</doc>
<doc id="692139" url="?curid=692139" title="Film komedi romantis">
Film komedi romantis

Film komedi romantis (dalam bahasa Inggris disingkat sebagai Com rom atau romcoms) adalah film dengan alur cerita yang riang dan jenaka, berpusat pada kondisi ideal romantis, seperti misalnya kisah cinta sejati yang dapat mengatasi berbagai hambatan. Film komedi romantis adalah sub-genre film komedi dan film romantis. Contoh film yang termasuk genre ini adalah "Valentine's Day" (2010). Komedi romantis juga dapat digunakan untuk menggambarkan beberapa serial televisi.

</doc>
<doc id="692141" url="?curid=692141" title="Format TV">
Format TV

Di televisi, format program menggambarkan isi keseluruhan dan merk dari hak cipta program televisi. Stasiun lisensi memproduksi dan menyiarkan versi nasional dari program asing. Format menjadi bagian utama dari pasar televisi internasional.
Format pembelian populer dengan penyiar, terutama untuk:
Perusahaan terkemuka yang menangani pembuatan dan penjualan format pemrograman termasuk Endemol dan FremantleMedia.

</doc>
<doc id="692145" url="?curid=692145" title="Kutipan">
Kutipan

Kutipan adalah pengulangan satu ekspresi sebagai bagian dari yang lain, terutama ketika ekspresi yang dikutip itu terkenal atau secara tersurat dihubungkan dengan kutipan ke sumber aslinya, dan ditandai oleh (diselingi dengan) tanda kutip.
Sebuah kutipan juga dapat merujuk pada penggunaan berulang bentuk ekspresi lain, terutama bagian dari karya seni: unsur-unsur sebuah lukisan, adegan dari film, atau bagian dari suatu komposisi musik.

</doc>
<doc id="692146" url="?curid=692146" title="Aneka Tambang">
Aneka Tambang

PT Aneka Tambang Tbk. atau yang biasa disebut dengan PT Antam merupakan perusahaan pertambangan yang sebagian besar sahamnya dimiliki oleh Pemerintah Indonesia (65%) dan masyarakat (35%). PT Antam didirikan pada tanggal 5 Juli 1968. Kegiatan Antam mencakup eksplorasi, penambangan, pengolahan serta pemasaran dari sumber daya mineral.
Pendapatan PT Antam diperoleh melalui kegiatan eksplorasi dan penemuan deposit mineral, pengolahan mineral tersebut secara ekonomis, dan penjualan hasil pengolahan tersebut kepada konsumen jangka panjang yang loyal di Eropa dan Asia. Kegiatan ini telah dilakukan semenjak perusahaan berdiri tahun 1968. Komoditas utama Antam adalah bijih nikel kadar tinggi atau saprolit, bijih nikel kadar rendah atau limonit, feronikel, emas, perak dan bauksit. Jasa utama Antam adalah pengolahan dan pemurnian logam mulia serta jasa geologi.
Perkembangan Bisnis.
PT Aneka Tambang Tbk (ANTM) menyatakan kegiatan penambangan emas di Cikotok, kabupaten Lebak, Banten telah berakhir. Mengutip keterbukaan informasi ke Bursa Efek Indonesia (BEI) Direktur Umum dan CSR PT Aneka Tambang I Made Surata menuturkan pertambangan emas Cikotok telah menjadi salah satu bagian dalam sejarah bangsa Indonesia saat dikuasai penjajah pada 1936 hingga akhirnya menjadi perusahaan negara pada 1960, dan menjadi bagian dari Antam pada 1968. “Setelah lebih dari 40 tahun, PT Aneka Tambang Tbk melaksanakan proses pengakhiran tambang Cikotok sebagai bagian dari implementasi praktik penambangan yang baik,” ujar Surata. 
Kementerian Badan Usaha Milik Negara (BUMN) telah membentuk komite konsolidasi pertambangan. Komite tersebut akan bertugas mengkaji pembentukan induk usaha pertambangan (holding pertambangan) yang ditargetkan akan terbentuk akhir 2016. Deputi Usaha Pertambangan, Industri Strategis dan Media, Kementerian BUMN, Fajar Harry Sampurno mengatakan anggota komite konsolidasi tersebut adalah PT Bukit Asam Tbk (PTBA), PT Timah Tbk (TINS), PT Indonesia Asahan Alumunium (Persero), dan PT Aneka Tambang Tbk (ANTM).
PT Antam dan PT Inalum mendapat kepercayaan dari Kementerian Badan Usaha Milik Negara untuk membeli saham PT Freeport Indonesia sebesar 1,7 miliar dollar AS. Jika kedua perusahaan tersebut tidak mampu, maka akan dibantu PT Timah dan PT Bukit Asam sebagai bagian dari holding perusahaan tambang BUMN. 
Sejarah Perusahaan
Antam, sebuah BUMN pertambangan tanggal kelahirannya ditetapkan berdasarkan terbitnya PP No. 22 Th. 1968 tentang Pembentukan PN Aneka Tambang pada tanggal 5 Juli 1968. 
Peraturan pemerintah tersebut menyatakan bahwa PN Aneka Tambang dibentuk sebagai merger dari beberapa perusahaan tambang milik negara serta proyek-proyek eksplorasi di bidang mineral selain batubara dan timah. Yakni BPU Pertambun, PN Perbaki, PN Tambang Mas Tjikotok, PN Logam Mulia, PT Nikel Indonesia dan berbagai proyek pertambangan yang dilakukan oleh Departemen Pertambangan yang pelaksanaan selanjutnya dilimpahkan berdasarkan SK Presidium Kabinet Dwikora tahun 1966 kepada PN Aneka Tambang.
Selain PN Aneka Tambang, Pemerintah RI juga membentuk dua buah perusahaan pertambangan lain sebagai pengelola pertambangan timah yakni PN Timah dan pertambangan batubara milik Negara yakni PN Batubara, keduanya adalah peralihan dari BPU Timah yang beroperasi di P. Bangka, P. Singkep, P. Belitung dan BPU Batubara yang mengelola tambang batubara di Sawahlunto, Muaraenim dan Samarinda.
Usai Pengakuan Kedaulatan pada tanggal 27 Desember 1949, Negara RI segera terlibat dalam berbagai upaya untuk mempertahankan kelangsungan hidupnya. Tindakan ini tegas sebagaimana tampak pada upaya-upaya pembasmian pemberontakan yang terjadi di berbagai daerah pada masa itu yang asal muasal penyebabnya beraneka ragam. Baik karena alasan-alasan ideologis seperti DI/TII, etnis kultural seperti APRA dan RMS, bahkan hingga pada alasan-alasan ketimpangan ekonomi antara Pusat dan daerah, seperti PRRI dan Permesta.  
Bahkan pada pemberontakan PRRI, gerakan tersebut mampu menguasai beberapa lapangan minyak di Riau milik Amerika Serikat (Caltex), selain juga sempat mengganggu operasional tambang bauksit di P. Bintan yang pada waktu itu dipegang oleh NV NIBEM (perusahaan Belanda yang merupakan bagian dari Billiton yang kemudian menjadi bagian dari Rio Tinto). Keadaan seperti demikian tentu menjadi bukti kuat bahwa penguasaan pengusahaan pertambangan merupakan bagian dari upaya penegakan kedaulatan Negara.
Sekitar bulan Juli 1951, seorang anggota DPRS bernama Teuku Mohamad Hassan menggalang teman-temannya sesama anggota DPRS untuk menyusun sebuah mosi pembentukan Panitia Urusan Pertambangan yang sebagai hasilnya diputuskan dalam Keputusan DPRS No. 47/K/1951. Selanjutnya tindakan legislatif tersebut lebih dikenal sebagai “Mosi Teuku Moh. Hassan dkk”. 
Mosi tersebut memberikan pengaruh besar pada pengembangan industri pertambangan di Indonesia. Isinya antara lain mendesak Pemerintah RI untuk menyelidiki berbagai soal terkait tambang emas/perak di Indonesia, memberikan pertimbangan status (legalitas) yang ada dan memajukan usul-usul tentang pertambangan yang menguntungkan Negara. Selain itu Mosi tersebut juga meminta Pemerintah untuk mempersiapkan rencana undang-undang pertambangan Indonesia yang sesuai dengan keadaan pada masa tersebut.
Perkembangan pengusahaan pertambangan di Indonesia berlanjut terus dan pada sekitar 1956 hingga 1959, kita semua melihat bahwa sebelum pemberontakan PRRI/Permesta usai ditumpas, Pemerintah RI juga harus menangani akibat-akibat yang terjadi karena adanya nasionalisasi pada sekitar tahun 1957. Nasionalisasi yang terjadi sebagai akibat dari hengkangnya berbagai modal asing dari Barat karena situasi keamanan yang mereka anggap riskan pada waktu itu. Termasuk dalam berbagai perusahaan dan property milik asing yang dinasionalisasi adalah berbagai perusahaan tambang yang ada di Indonesia. Yakni tambang emas di Cikotok (NV MMZB), tambang bauksit di Bintan (NV NIBEM) serta pengolahan dan pemurnian logam mulia di Jl. Gajah Mada, Jakarta (NV Brakensiek).  
Ketiga perusahaan ini, yakni NV MMZB, NV NIBEM dan NV Brakensiek diakuisisi oleh NV Perusahaan Pembangunan Pertambangan, sebuah operating vehicle milik Bank Industri Negara (cikal bakal Bapindo yang kemudian dimerger menjadi Bank Mandiri). Selanjutnya setelah upaya rehabilitasi yang dilakukan dinilai berhasil, termasuk dengan mengubah status hukum semua perusahaan ex Belanda itu menjadi milik Negara RI, maka Bank Industri Negara menyerahkan ketiga perusahaan tersebut pada Pemerintah RI untuk dikelola dalam sebuah lembaga pengelola yang lazim disebut pada waktu itu sebagai BPU (Badan Pimpinan Umum).
Pemerintah RI pada sekitar tahun 1958 hingga 1962, membentuk banyak sekali BPU sebagai pengelola perusahaan, antara lain untuk mengelola berbagai perusahaan yang dinasionalisasi dari pemilik awalnya yang pihak asing karena berbagai sebab. Umpamanya akibat dari perginya para pemilik sebelumnya yang keturunan Belanda setelah berakhirnya KMB (Konferensi Meja Bundar) tahun 1949, peristiwa yang dikenal sebagai exodust loyalist Belanda. 
Nasionalisasi juga dapat terjadi sebagai akibat dari berbagai rentetan peristiwa sesudah KMB. Seperti gangguan keamanan akibat aksi DI/TII yang menyeruak di berbagai daerah (berbagai perkebunan di P. Jawa dan P. Sumatera), akibat Kebijakan Anti Dwi Kewarganegaraan (berbagai asset bangunan, lahan dan perkebunan ex milik orang Cina yang kembali ke RRC), akibat aksi-aksi sepihak kaum komunis (berbagai perkebunan dan tambang minyak di Sumatera Utara dan Jawa Tengah) serta akibat dari pencanangan Trikora (perusahaan-perusahaan perniagaan besar, konstruksi, pabrik-pabrik dan perbankan yang kemudian menjadi BUMN).
Sebuah BPU (Badan Pimpinan Umum) pada prinsipnya berlaku sebagai holding company dari berbagai perusahaan milik negara yang dikelolanya. Berbentuk sebagai quasi-korporasi, bukan merupakan entitas bisnis penuh berbadan hukum karena sifat lembaga pemerintah masih tampak jelas dan pimpinannya harus melapor pada kementerian teknis. Ranah kewenangan sebuah BPU antara lain untuk menangani secara lebih sentralistis atas bidang logistik dan pengadaan, pendanaan dan pembiayaan, pemasaran serta masalah penelitian dan pengembangan dari berbagai perusahaan milik negara yang menjadi kewenangannya.               
BPU Pertambun yang dibentuk berdasarkan PP No. 88 Th. 1961 yang dikeluarkan pada tanggal 17 April 1961, menjadi pengelola dari:
Sekitar satu tahun kemudian dasar hukum keberadaan BPU Pertambun diperkuat dengan dikeluarkannya PP No. 30 Th. 1962. Regulasi ini memberikan penugasan pada BPU Pertambun untuk melakukan kegiatan eksplorasi dengan melanjutkan berbagai pekerjaan penyelidikan yang telah dikerjakan oleh pihak kolonial Belanda sebelumnya. Berdasarkan PP ini maka BPU Pertambun melakukan kegiatan eksplorasi emas di daerah Rejang Lebong Bengkulu, eksplorasi mangaan di Tasikmalaya dan Bima, eksplorasi pasir besi di sepanjang pantai selatan P. Jawa, eksplorasi emas di Logas Riau Daratan serta eksplorasi intan di Cempaka Banjarbaru.
Beberapa dari kegiatan eksplorasi yang dilakukan oleh BPU Pertambun dapat berlanjut menjadi kegiatan eksploitasi. Sebagaimana dilakukan oleh Antam dengan menambang pasir besi lewat UBPPB Cilacap sejak tahun 1971 hingga 2004 dan pembentukan PT Galuh Cempaka di tahun 1998, sebuah joint venture dengan MMC dari Malaysia untuk menambang intan. Meski beberapa diantaranya juga terpaksa tidak dilanjutkan lagi karena alasan bisnis, seperti halnya potensi emas di Logas Riau Daratan dan potensi mangaan di Bima serta Tasikmalaya.          
Dinamika industri pertambangan di Indonesia terus berlanjut dan Perpu No. 37 Th. 1960 tentang Pertambangan digantikan oleh UU No. 11 Th. 1967 tentang Pokok-pokok Pertambangan. Begitu pula dinamika politik dan bisnis berubah pula, sehingga format BPU yang quasi-korporasi dianggap sudah tidak memadai lagi dengan perkembangan zaman sehingga harus dirubah menjadi entitas bisnis sepenuhnya sebagai sebuah korporasi komersial.    
Sebagai hasilnya maka dikeluarkanlah PP No. 22 Th. 1968 pada tanggal 5 Juli 1968 yang membentuk PN Aneka Tambang, sebagai merger dari berbagai perusahaan pertambangan milik Negara RI. Kebijakan Pemerintah RI ini pun masih dilengkapi lagi dengan dikeluarkannya PP No. 26 Th. 1974 tanggal 14 Juni 1974 yang mengalihkan bentuk Aneka Tambang dari PN atau Perusahaan Negara menjadi PT atau Perseroan Terbatas, yang kemudian menjadi dasar bagi keluarnya akta notaris dari Notaris Warda Sungkar Alurmei tentang anggaran dasar Aneka Tambang pada tanggal 30 Desember 1974.
Berubahnya status hukum Aneka Tambang dari PN menjadi PT menjadi dasar diperingatinya tanggal 30 Desember sebagai hari jadi Antam. Hal ini dilakukan sejak sekitar tahun 1975 hingga sekitar tahun 1996. Dan sepanjang kurun waktu tersebut juga tidak pernah ada pertanyaan perihal asal-usul dimulainya perusahaan serta semua perjalanan kekaryaannya. Alih-alih adanya pertanyaan perihal apa ada perbedaannya antara tanggal 17 April 1961, 5 Juli 1968 dan 30 Desember 1974, apalagi juga tanggal 14 Juni 1974 yang menjadi dasar dari diperingatinya tanggal 30 Desember. Tanggal 30 Desember tidak ada bedanya dengan tanggal lainnya, tokh yang penting adalah apa yang sudah dihasilkan oleh Antam.
Namun sejak sekitar awal tahun 1997, sebelum Antam masuk bursa, lingkungan internal perusahaan mulai mengubah peringatan hari jadi dari 30 Desember menjadi memperingatinya pada 5 Juli.  Perubahan tersebut didasarkan pada alasan bahwa pada tanggal 5 Juli 1968 adalah hari berdirinya PN Aneka Tambang sebagai sebuah perusahaan hasil merger dari berbagai perusahaan pertambangan milik Negara RI. Sebuah persepsi baru timbul, bahwa hari jadi perusahaan adalah sejak terbentuk menjadi sebuah entitas bisnis tunggal dari sebelumnya yang merupakan semi holding dengan dipimpin oleh lembaga yang quasi-korporasi.

</doc>
<doc id="692150" url="?curid=692150" title="Stasiun MRT Hougang">
Stasiun MRT Hougang

Stasiun MRT Hougang (Kode NE14) adalah stasun bawah tanah di Jalur Timur Laut (MRT Singapura). Berlokasi di tengah Hougang New Town dan terhubung ke terminal bus dan dikelilingi apartemen HDB dan pusat-pusat belanja.
Di stasiun ini terdapat karya seni berjudul "Hands Up for Hougang" karya Seck Yok Ying, menampilkan cetakan tangan dari 3000 orang, dari bayi ke nenek, dari pekerja asing ke kepala daerah.
Sebelum stasiun dibuka "Singapore Civil Defence Force" mengadakan "Shelter Open House" yang kedua pada 15–16 Februari 2003, bersama-sama dengan Stasiun MRT Chinatown, Farrer Park dan Serangoon.
Bom Tipuan.
Liu Tze Yuen, 42 tahun, pria tionghoa yang berada dibalik bom tipuan yang mengganggu perjalanan kereta berjam-jam pada 12 Agustus 2005. Dia juga dituduh meletakkan kota di bus pada 7 Juli dan 12 Agustus, pada hari yang sama ketika dia dituduh membuat tipuan bom di stasiun ini.
Pada 7 Juli, dia dikatakan menaruh paket putih di bus di mana dia melakukan perjalanan. Dia melakukannya siang hari di rute 151 ketika berjalan di sepanjang Hougang Avenue 3. Tanda di paket tersebut tertulis: 'Jika Anda melihat ini, jangan sentuh dan tinggalkan bus ini.'
Lebih sebulan kemudian pada 12 Agustus dia dituduh meninggalkan paket lain yang dibungkus kuat dengan selotip di rute bus 143 ketika perjalanan sepanjang Eu Tong Sen Street di Chinatown. Dia melakukannya sekitar 13:30, sejam kemudian dia meninggalkan paket sejenis di Stasiun MRT Hougang. Paket ditemukan dan hanya berisi kaleng makanan kosong dan kemasan mi instan.
Liu kemudian dihukum penjara 3½ tahun karena melakukan tipuan bom tersebut.

</doc>
<doc id="692151" url="?curid=692151" title="MicroSD">
MicroSD

MicroSD adalah kartu memori non-volatile yang dikembangkan oleh SD Card Association yang digunakan dalam perangkat portable. Saat ini, teknologi microSD sudah digunakan oleh lebih dari 400 merek produk serta dianggap sebagai standar industri de-facto.
Keluarga microSD yang lain terbagi menjadi SDSC yang kapasitas maksimum resminya sekitar 2GB, meskipun beberapa ada yang sampai 4GB. SDHC (High Capacity) memiliki kapasitas dari 4GB sampai 32GB. Dan SDXC (Extended Capacity) kapasitasnya di atas 32GB hingga maksimum 2TB. Keberagaman kapasitas seringkali membuat kebingungan karena masing-masing protokol komunikasi sedikit berbeda.
Dari sudut pandang perangkat, semua kartu ini termasuk kedalam keluarga SD. SD adapter memungkinkan konversi fisik kartu SD yang lebih kecil untuk bekerja di slot fisik yang lebih besar dan pada dasarnya ini adalah alat pasif yang menghubungkan pin dari microSD yang kecil ke pin adaptor microSD yang lebih besar.
SD mempunyai bentuk fisik yang sama maka sering menyebabkan kebingungan di kalangan konsumen. Contohnya, MicroSD, MicroSDHC, dan MicroSDXC ukuran fisiknya sama tetapi kapabilitasnya berbeda. Protokol komunikasi untuk SDHC/SDXC/SDIO sedikit berbeda dengan MicroSD yang sudah mapan karena biasanya host device keluaran lama tidak bisa mengenali kartu keluaran baru. kebanyakan masalah mengenai inkompatibilitas ini dapat diselesaikan dengan firmware update.
Sejarah.
Pada tahun 1999 terdapat tiga perusahaan besar yang sepakat untuk mengembangkan pasar MicroSD (Secure Digital) Memory Card yang merupakan kelanjutan dari MMC (MultiMediaCard). Ketiga perusahaan itu yaitu, SanDisk, Matsushita, dan Toshiba. Profil fisiknya berdimensi 24 x 32 x 2.1 mm3 dan mempunyai kepadatan memori yang tinggi. Format baru ini dirancang untuk bersaing dengan Sony Memory Stick yang dirilis setahun sebelumnya. Lalu setahun kemudian, 2000, ketiga perusahaan itu mengumumkan penciptaan SDCard Association untuk mempromosikan microSD. Kantor yang bermarkas di California dan anggota eksekutif yang mencapai 30 perusahaan teknologi canggih terkemuka di dunia ini memproduksi sampel SD Card pertama kali pada kuartal pertama tahun 2000 dengan jumlah produksi 32 dan 64 megabyte tiga bulan kemudian.
Lalu pada bulan Maret 2003, SanDisk Corporation mengumumkan pengenalan MicroSD yang dipamerkan pada CeBIT tahun 2003. MicroSD diadopsi pada tahun 2003 oleh SD Association sebagai bentuk baru untuk standar SD Card. Sedangkan kartu baru yang dirancang khusus untuk ponsel dikemas dengan adaptor microSD yang memungkinkan kompatibilitas dengan semua perangkat berstandar SDCard slot.
Pada April 2006, SD Association merilis spesifikasi rinci untuk keamanan non-bagian terkait dengan standar SD Memory Card. Selain itu dirilis pula spesifikasi untuk SDIO (Secure Data Input Output) dan kartu pengontrol host standar SD. Pada tahun yang sama, spesifikasi MicroSD (yang sebelumnya dikenal dengan TransFlash) dan SDHC diselesaikan meskipun kapasitasnya masih kecil yaitu 2GB.
Di bulan September, 2006, Sandisk mengumumkan miniSDHC berkapasitas 4GB. Kartu ini memiliki bentuk yang sama dengan microSD yang lebih tua. MiniSDHC bisa digunakan pada perangkat yang mendukungnya di mana microSD pun dapat digunakan. Tetapi jika suatu perangkat hanya mendukung port untuk microSD saja maka miniSDHC tidak bisa digunakan didalamnya. Dan baru pada tahun 2009, SD Association mengumumkan keluarnya SDXC yang mendukung tersedianya memori hingga 2TB dan kecepatan mencapai 30MBps.
Format microSD dibuat SanDisk karena menganggap bahwa kartu memori yang awalya disebut T-Flash pada zaman itu terlalu besar untuk ponsel sehingga tidak efektif dan selanjutnya berubah nama menjadi TransFlash. Setelah mendapat tekanan dari Toshiba dan Panasonic, mitra SanDisk pada kelompok lisensi 3C dari SDA, TranshFlash dinegosiasikan untuk diformat menjadi bentuk baru yang standar. Format microSD diumumkan di CTIA Wireless tahun 2005 sedangkan persetujuan dari spesifikasi MicroSD sendiri baru diumumkan tanggal 13 Juli 2005. Saat pertama kali diluncurkan, format microSD berkapasitas 32, 64, dan 128 MB. MicroSD dan TransFlash masing masing dapat digunakan pada perangkat yang dibuat untuk yang lain.
Disain dan Implementasi.
MicroSD didasarkan pada format MMC tetapi memiliki sejumlah perbedaan yaitu :
Perangkat dengan slot microSD dapat menggunakan MMC karena lebih ramping tetapi kartu SD tidak akan masuk kedalam slot MMC. MicroSD dapat digunakan secara langsung dalam slot microSD dengan adaptor pasif seerhana karena meskipun kartu berbeda dalam ukuran tetapi tidak untuk listrik interface. Dengan adaptor elektronik aktif, kartu SD dapat digunakan dalam CompactFlash atau kartu PC slot. Beberapa SD termasuk konektor USB kompatibel dengan laptop dan komputer desktop serta Card Reader sehingga memungkinkan kartu yang diakses melaului port konektivitas sperti FireWire, port printer paralel bahkan dari Floopy disk dan FlashPath adaptor.
Sistem Penyimpanan.
Layaknya kartu flash lainnya, MicroSD sudah terformat dengan sistem file sebagai FAT16, SDHC sebagai FAT32, sedangkan SDXC sebagai ExFAT. Di manapun FAT16 dan FAT32 memungkinkan untuk dapat diakses melalui semua perangkat host pembaca SD. Pemeliharaan FAT standar dapat digunakan untuk memperbaiki atau mengambil data yang rusak dan beberapa dapat memulihkan file yang dihapus. Namun karena teknologi ini muncul sebagai drive removable hard maka bisa diformat ulang untuk setiap sistem file yang didukung oleh sistem operasi. Juga, bisa ditanamkan sistem operasi seperti USB Live yang bisa memulihkan host komputer dari Flash Media Reader.
Masalah Kompatibilitas.
Perangkat yang menggunakan MicroSD mengidentifikasi kartu dengan string 128-bit. Untuk kartu standar, 12 dari bit digunakan untuk mengidentifikasi jumlah cluster memori (antara 1 sampai 4096) dan 3 bit digunakan untuk mengidentifikasi jumlah blok per cluster (kode ke 4, 8, 16, 32, 64, 128, 256, atau 512 blok per cluster).
Implementasinya, 1.x blok standar berkapasitas 512 byte, yang berarti 4096 x 512 x 512 = 1 gigabyte tempat menyimpan memori. Revisi standar selanjutnya 1.x diperbolehkan 4 bit untuk menunjukkan 1024 atau 2048 byte per blok dan menghasilkan sampai 4 gigabyte penyimpanan memori.
Host perangkat yang dirancang sebelum revisi ini tidak akurat dalam mengidentifikasi kartu tersebut karena sering terjadi salah identifikasi di mana kartu teridentifikasi dengan kapasitas yang lebih rendah dengan asumsi 512 byte per blok bukan 1024 atau 2048.
Semua kartu microSD dengan kapasitas yang lebih besar dari 4GB harus menggunakan implementasi 2.0. dua bit dilindungi dan tetap pada 0 untuk mengidentifikasi jenis kartu. Nol (0) adalah kapasitas standar , 1 adalah kapasitas tinggi (SDHC) dan yang diperluas (SDXC). Host device untuk perangkat lama tidak bisa mengidentifikasi perbedaan ini sehingga tidak bisa dengan benar mengidentifikasi kartu SDHC atau SDXC meskipun dalam standar revisi. Semua card reader SDHC dapat menggunakan SD Card standar dan semua CardReader SDXC dapat menggunakan SD Card dan SDHC.
Fitur Tambahan.
Beberapa perusahaan menambahkan fitur bagi microSD mereka agar berbeda dengan yang lainnya :

</doc>
<doc id="692157" url="?curid=692157" title="Skulls Unlimited International">
Skulls Unlimited International

Skulls Unlimited International, Inc., terletak di Oklahoma City, Oklahoma, adalah perusahaan penyuplai spesimen-spesimen osteologi termasuk kerangka dan tengkorak asli dan replika. Skulls Unlimited juga menyediakan jasa pembersihan tengkorak, menggunakan Dermestid Beetle untuk melepaskan daging dari tengkorak dan kerangka. Skulls Unlimited memproses sekitar 25,000 spesimen kerangka dan tengkorak tiap tahun.

</doc>
<doc id="692161" url="?curid=692161" title="Al-Khansa">
Al-Khansa

Tumāḍir binti Amru bin al-Ḥarth bin al-Sharīd al-Sulamīyah (575-645) (Arab:تماضر بنت عمرو بن الحرث بن الشريد السُلمية) atau dikenal luas dengan nama al-Khansa (Arab:الخنساء) (dari bahasa Arab yang berarti 'kijang') adalah penyair Arab abad ketujuh. Al-Khansa lahir dan besar di wilayah Najd (wilayah tengah dari Arab Saudi saat ini). Awalnya ia bersebrangan dengan Nabi Muhammad, tetapi kemudian memeluk Islam.
Pada masanya, penyair wanita hanya menyairkan elegi tentang kematian dan melantunkan untuk suku dihadapan khalayak umum. Al-Khansa mendapatkan ketenaran dan pengakuan dari khalayak umum dengan elegi untuk saudara laki-lakinya, Sakhr dan Muawiyah yang tewas dalam pertempuran. Ia dikenal sebagai penyair wanita terbaik dalam literatur sastra Arab.
Masa hidup.
Al-Khansa terlahir dalam keluarga kaya di Najd pada tahun 575.
Pada tahun 612, saudara laki-lakinya terbunuh oleh anggota suku lain. Al-Khansa memaksa saudara laki-laki lainnya, Sakhr, menuntut balas atas kematian Muawiyah. Sakhr terluka dalam upaya balas dendam dan tewas karena lukannya setahun kemudian. Al-Khansa berkabung dengan kematian saudaranya dengan menuliskan syair dan memperoleh ketenaran untuk syair elegi kematian untuk saudaranya.
Ia bertemu dengan Nabi Muhammad pada tahun 629 dan memeluk Islam. Nabi Muhammad sangat terkesan dengan syair dari Al-Khansa.
Al-Khansa memiliki empat orang anak: Yazīd, Muʿāwiyah, ʿAmr, dan ʿAmrah, semuanya memeluk Islam. Ia memperoleh pengakuan ketika ia bersama keempat anaknya bertempur pada Pertempuran Qadisiyyah, dimana keempat anaknya tewas dalam pertempuran.
Ketika ia mendapatkan berita keempat anaknya tewas, orang lain menduga ia akan bersedih, tetapi ia mengatakan, "Segala puji bagi Allah yang memberikanku kehormatan dengan kesyahidan anakku. Dan Aku berharap Tuhanku akan mempertemukanku kembali dengan anakku di surga dengan Rahmat-Nya." (Arab: الحمد لله الذي شرفني بقتلهم، وأرجو من ربي أن يجمعني بهم في مستقر رحمته)
Kritik penerimaan.
Penyair Arab kontemporer al-Nābighah al-Dhubyānī mengatakan bahwa: "Al-Khansa adalah penyair terbaik dari kalangan Jin dan Manusia." (Arab: الخنساء أشعر الجن والإنس)

</doc>
<doc id="692164" url="?curid=692164" title="Fase bulan">
Fase bulan

Fase bulan adalah bentuk bulan yang selalu berubah-ubah jika dilihat dari bumi. Fase bulan itu tergantung pada kedudukan bulan terhadap matahari jika dilihat dari bumi. Fase bulan disebut juga aspek bulan. Aspek bulan yang mudah dilihat adalah sebagai berikut :
Kedudukan.
Konjugasi.
Kedudukan bulan searah dengan matahari. Pada saat itu bagian bulan yang menghadap ke bumi gelap atau tidak tampak. Pada aspek ini dapat terjadi gerhana matahari, karena cahaya matahari yang menuju bumi terhalang bulan. Hingga kita tidak akan melihat bulan bercahaya.
Oposisi.
Yaitu kedudukan bulan berlawanan arah dengan matahari dilihat dari bumi. Pada saat itu bulan tampak sebagai bulan purnama. Pada kedudukan ini bulan terbit pada saat matahari terbenam dan terbenam pada saat matahari terbit.
Kuarter.
Yaitu pada saat kedudukan bulan tegak lurus terhadap garis penghubung bumi – matahari. Pada aspek kuarter, bulan memperlihatkan fase perbani (setengah bulan yang terang). Dalam sebulan terjadi dua kali kuarter yaitu kuarter pertama ketika bulan tampak bertambah besar dan kuarter kedua ketika bulan tampak kecil.
Fase bulan yang lain adalah sabit (crescent) dan benjol (gibbous) dengan demikian, dalam satu bulan sinodik, berturut-turut berlangsung pergantian fase sebagai berikut :
1)bulan baru - 2)bulan sabit – 3)perbani awal – 4)cembung – 5)purnama - 6)cembung - 7)perbani akhir – 8)bulan sabit > {bulan baru}.
Dari paparan di atas, ada lima fase bulan, yaitu

</doc>
<doc id="692166" url="?curid=692166" title="Deputi Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Deputi Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa

Deputi Sekretaris-Jenderal Perserikatan Bangsa Bangsa adalah sebuah jabatan dalam Perserikatan Bangsa Bangsa yang tugasnya mengurus seluruh kegiatan administratif dalam kantor PBB. Jabatan ini dibentuk lewat Majelis Umum pada tahun 1997.. Jabatan ini saat ini dipegang oleh Asha-Rose Migiro dari Tanzania.

</doc>
<doc id="692175" url="?curid=692175" title="Stasiun MRT Buangkok">
Stasiun MRT Buangkok

Stasiun MRT Buangkok (Kode NE15) adalah stasiun bawah tanah di Jalur Timur Laut MRT Singapura. Stasiun ini berada di Sengkang dan dekat Hougang, melayani penumpang daerah sekitarnya.
Karya "Art in Transit" disini berjudul "Water, Nature and the Contemporary" dibuat oleh Vincent Leow.
Sejarah.
Stasiun Buangkok sebenarnya direncanakan dibuka bersama 16 stasiun Jalur Timur Laut pada tahun 2003. Beberapa hari menjelang pembukaan, SBS Transit memutuskan tidak membuka stasiun ini karena daerah sekitarnya yang belum berkembang dan perkiraan perusahaan penumpang akan sangat sedikit untuk bisa menutup biaya operasional stasiun.
Pada 12 November 2005, Menteri Perhubungan yang lama Yeo Cheow Tong mengumumkan bahwa stasiun akan dibuka pertengahan Januari 2006 atas permintaan masyarakat, dan pada 29 Desember 2005 SBS Transit mengumumkan rencana pembukaan pada 15 Januari 2006. Stasiun kemudian dipersiapkan seperti akan dibukanya stasiun lainnya. Penduduk mengatakan mereka bersedia berjalan 400 meter untuk ke stasiun setiap harinya.
Stasiun dibuka dengan banyak upacara pada 15 Januari 2006. SBS Transit berharap sekitar 3500 penumpang akan menggunakan stasiun ini tiap harinya, yang merupakan terendah di semua stasiun sepanjang jalur ini. Dibawah angka tersebut stasiun ini akan mengalami kerugian operasional.
Namun penumpang di stasiun ini lebih sedikit jumlahnya dari perkiraan ketika awal dibuka. Rata-rata hanya 1386 penumpang tiap harinya, sangat sedikit dibanding stasiun di jalur ini dengan penumpang sedikit. Misalnya Stasiun MRT Clarke Quay yang merupakan stasiun dengan sedikit penumpang berikutnya bisa mencapai 6000 penumpang tiap harinya. Namun Clarke Quay berada di daerah pusat kegiatan dan cenderung berkembang.
SBS Transit menyatakan terlalu awal untuk menyimpulkan perkembangan penumpang di Buangkok. Diharapkan pembangunan apartemen di belakang stasiun diharapkan selesai tahun 2007 dan penumpang akan tumbuh setelahnya.
Kejadian.
Insiden Gajah Putih Pertama.
Pada 27 Agustus 2005, ketika menteri Vivian Balakrishnan berkunjung ke Punggol Selatan, seorang penduduk yang kecewa dengan tidak dibukanya stasiun ini memasang potongan kertas putih berbentuk gajah yang menyimbolkan tidak dibukanya stasiun sebagai "gajah putih" (sebuah perlambang kesia-siaan di masyarakat yang menghormati gajah putih yang suci). Segera setelah polisi menyelidiki, tuduhan melanggar aturan publik dilakukan dengan denda maksimal 10.000 dolar Singapura. Hal ini menyebabkan kontroversi karena tindakan memasang kertas itu tidak berbahaya dan tidak dibukanya stasiun tersebut juga menyia-nyiakan pajak yang telah dibayarkan. Juga timbul pertanyaan mengenai kebebasan berpendapat yang bisa diterima pemerintah. Sebulan kemudian polisi menutup kasus ini tanpa memberi denda namun memberi peringatan kepada pendemo. Wakil Perdana Menteri Wong Kan Seng menjelaskan ke media "Kita tidak bisa menerapkan hukum kepada satu pihak dan mengabaikan pihak lainnya, jika itu dilakukan maka hukum bisa menjadi 'gajah putih'"
Insiden Gajah Putih Kedua.
Pada 13 Januari 2006 ketika berlangsung karnaval menyambut dibukanya stasiun MRT ini, 27 pelajar dari Raffles Girls' School mempersiapkan t-shirt bertuliskan "Save the White Elephants" untuk mengumpulkan dana "Youth Guidance". Polisi memberi peringatan bahwa mereka harus meminta izin pengumpulan dana dan mengatakan bahwa "menggunakan t-shirt seragam secara massal dapat melanggar Undang-undang dan Peraturan yang berlaku".
Para pelajar putri mengatakan bahwa tertarik dengan insiden Buangkok dan memberi ide buat mereka untuk memulai "Proyek Gajah Putih" dan mempunyai sasaran "mengingatkan pemuda agar tidak berdiam diri terhadap keadaan sekitar dan bisa berperan aktif menyikapinya". Para pimpinan kalangan bawah dari Punggol Selatan tertarik akan "semangat kemandirian dan keberanian", dan mengundang para pelajar ini untuk membuka kios dan menjual t-shirt pada upacara pembukaan stasiun.
Pada 21 Januari 2006, Wakil Perdana Menteri Wong Kan Seng meminta maaf atas sikap polisi yang berlebihan terhadap para pelajar putri yang mengenakan t-shirt gajah putih pada pembukaan Stasiun Buangkok.

</doc>
<doc id="692184" url="?curid=692184" title="Spirit (album Spirit band)">
Spirit (album Spirit band)

"Spirit" adalah judul dari album project perdana dari Spirit band yang dirilis pada tahun 1988. 

</doc>
<doc id="692188" url="?curid=692188" title="Operasi Harmattan">
Operasi Harmattan

"Operasi Harmattan"' adalah nama kode bagi partisipasi Perancis di dalam intervensi militer di Libya 2011. Nama ini mengikuti Harmattan, yang adalah angin panas kering yang bertiup di Sahara, biasanya di antara November hingga Maret. Operasi militer lain yang mendampingi operasi ini adalah Operasi Odyssey Dawn untuk Amerika Serikat, Operasi MOBILE untuk Kanada, dan Operasi Ellamy untuk Britania Raya. Zona larangan terbang diusulkan selama berkecamuknya pemberontakan Libya 2011 untuk mencegah pasukan pemerintah yang loyal kepada Muammar al-Qaddafi melancarkan serangan udara terhadap pasukan anti-Qaddafi. Sejumlah negara telah menyatakan kesediaan untuk melakukan tindakan militer sesegera mungkin pada sebuah konferensi di Paris pada 19 Maret 2011.
Pesawat-pesawat Dassault Rafale Angkatan Udara Perancis memulai sejumlah misi pengintaian pada 19 Maret dan menjadi yang pertama di antara kekuatan koalisi dalam menyerang pasukan Libya dengan menghancurkan 4 tank.

</doc>
<doc id="692189" url="?curid=692189" title="GOR Aji Imbut">
GOR Aji Imbut

GOR Aji Imbut adalah sebuah gelanggang olahraga/stadion yang berlokasi di desa Perjiwa, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara, Kabupaten Kutai Kartanegara, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Stadion ini dibangun sebagai sarana olahraga untuk PON XVII tahun 2008. Sebelumnya stadion ini bernama Stadion Madya Tenggarong atau Stadion Kudungga. Kemudian, pada tanggak 28 Maret 2011 Gubernur Kalimantan Timur Awang Faroek Ishak meresmikan stadion ini dengan nama GOR Aji Imbut.
Penamaan.
Pemberian nama GOR Aji Imbut itu berdasarkan kajian yang mendalam terhadap seorang figur yang sangat berjasa dalam sejarah pembangunan di Kesultanan Kutai Kartanegara. Aji Imbut adalah gelar dari Sultan Aji Muhammad Muslihuddin. Berdasarkan catatan historis bahwa Aji Imbut pada saat itu ingin memindahkan pusat pemerintahannya dari Marangan (kini di kawasan Loa Kulu dan Jembayan) ke wilayah hulu. Dalam proses perjalanan melewati Sungai Mahakam mencari ibukota pemerintahan yang tepat, Aji Imbut sempat bermalam di daerah Gersik (di kawasan Desa Perjiwa saat ini), sebelum memilih ibu kota Kesultanan Kutai Kartanegara ke Tepian Pandan (nama kota Tenggarong dahulu) pada 28 September 1782.
Beberapa hari di Gersik, Aji Imbut tertarik dengan kawasan ini karena memiliki lahan pertanian yang potensial untuk dikembangkan. Di samping itu, Gersik yang tidak jauh dari Tenggarong juga memiliki anak Sungai Mahakam yaitu Sungai Landap sebagai sistem irigasinya. Sehingga akhirnya Gersik menjadi lumbung pangan bagi warga ibukota Kesultanan Kutai Kartanegara, Tenggarong pada waktu itu. Sehingga peran Gersik sebagai pemasok pangan sangat penting dan strategis kedudukannya. Gersik tempo dulu hingga saat ini yang kemudian berubah menjadi Desa Perjiwa posisinya masih tetap strategis dan tidak bisa tergantikan bagi kota Tenggarong. Oleh sebab itulah GOR di Desa Perjiwa diberi nama GOR Aji Imbut untuk dijadikan sebuah monumental sejarah kawasan dan figur yang sangat berjasa di Kutai Kartanegara.
Fasilitas.
Beberapa fasilitas olahraga di GOR Aji Imbut yaitu lapangan sepak bola, gedung velodrome tertutup, gedung beladiri, arena equistrian (berkuda), stadion panahan, arena sepeda BMX, asrama atlet serta dilengkapi jaringan infrastruktur dan dipercantik dengan penataan taman dan plasa.

</doc>
<doc id="692292" url="?curid=692292" title="Men's Rimouski Challenger 2011">
Men's Rimouski Challenger 2011

Men's Rimouski Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi kelima dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Rimouski, Kanada, pada tanggal 14 hingga 20 Maret 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Fritz Wolmarans mengalahkan Bobby Reynolds dengan skor 6–7(2), 6–3, 7–6(3)
Ganda.
 Treat Conrad Huey / Vasek Pospisil mengalahkan David Rice / Sean Thornley dengan skor 6–0, 6–1

</doc>
<doc id="692298" url="?curid=692298" title="Men's Rimouski Challenger 2011 – Tunggal">
Men's Rimouski Challenger 2011 – Tunggal

Rik de Voest merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Fritz Wolmarans keluar sebagai juara setelah mengalahkan Bobby Reynolds dengan skor 6–7(2), 6–3, 7–6(3).

</doc>
<doc id="692300" url="?curid=692300" title="Men's Rimouski Challenger 2011 – Ganda">
Men's Rimouski Challenger 2011 – Ganda

Kaden Hensel dan Adam Hubble merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Treat Conrad Huey dan Vasek Pospisil keluar sebagai juara setelah mengalahkan David Rice dan Sean Thornley dengan skor 6–0, 6–1.

</doc>
<doc id="692305" url="?curid=692305" title="Men's Rimouski Challenger">
Men's Rimouski Challenger

Men's Rimouski Challenger adalah turnamen tenis yang diselenggarakan di Rimouski, Kanada sejak tahun 2006. Turnamen ini merupakan bagian dari "seri challenger dan dimainkan di permukaan keras dalam ruangan.

</doc>
<doc id="692320" url="?curid=692320" title="Challenger Banque Nationale 2010">
Challenger Banque Nationale 2010

Challenger Banque Nationale 2010 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras luar ruangan. Turnamen ini memasuki edisi keempat dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2010. Turnamen ini diselenggarakan di Rimouski, Kanada, pada tanggal 22 hingga 28 Maret 2010.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Rik de Voest mengalahkan Tim Smyczek dengan skor 6–0, 7–5
Ganda.
 Kaden Hensel / Adam Hubble mengalahkan Scott Lipsky / David Martin dengan skor 7–6(5), 3–6, [11–9]

</doc>
<doc id="692325" url="?curid=692325" title="Challenger Banque Nationale 2010 – Tunggal">
Challenger Banque Nationale 2010 – Tunggal

Rik de Voest keluar sebagai juara setelah mengalahkan Tim Smyczek dengan skor 6–0, 7–5.

</doc>
<doc id="692328" url="?curid=692328" title="Challenger Banque Nationale 2010 – Ganda">
Challenger Banque Nationale 2010 – Ganda

Kaden Hensel dan Adam Hubble keluar sebagai juara setelah mengalahkan Scott Lipsky dan David Martin dengan skor 7–6(5), 3–6, [11–9].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Kaden Hensel / Adam Hubble (Juara)
<li> Prakash Amritraj / Martin Slanar "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="692333" url="?curid=692333" title="Stasiun MRT/LRT Sengkang">
Stasiun MRT/LRT Sengkang

Stasiun MRT/LRT Sengkang (Kode NE16 / STC) adalah stasiun persilangan antara Jalur Timur Laut MRT Singapura dengan Jalur LRT Sengkang.
Stasiun ini menyatu dengan Compass Point Shopping Centre bersama juga dengan Terminal Bus Sengkang dan kondominium Compass Heights.
Karya seni di stasiun ini berjudul "T.R.A.N.S.I.T.I.O.N.S." oleh Koh Bee Liang.
Kecelakaan 2007.
Seorang remaja 19 tahun jatuh ke rel ketika kereta LRT memasuki stasiun dan tewas di tempat kejadian pada 24 April 2007 jam 05:00. Ini adalah kecelakaan pertama sepanjang jalur LRT Sengkang.

</doc>
<doc id="692343" url="?curid=692343" title="Jessie J">
Jessie J

Jessica Ellen Cornish () atau dikenal dengan nama panggung "Jessie J" adalah seorang penyanyi asal Inggris. Dia pernah menulis lagu "Party in the U.S.A." dari Miley Cyrus atau "I Need This" dari Chris Brown. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2005. Pada tahun 2010, Dia meluncurkan singel pertamanya yang berjudul "Do It Like a Dude", dan pada tahun 2011 dia merilis debut albumnya yang bertajuk Who You Are. dia juga menjadi mentor dalam acara The Voice UK bersama Danny O'Donoghue, Will.i.am, dan Tom Jones.

</doc>
<doc id="692352" url="?curid=692352" title="Viktor Troicki">
Viktor Troicki

Viktor Troicki (, ; ), merupakan pemain tenis profesional asal Serbia. Ia mempunyai keturunan Serbia dan Rusia. Buyutnya pindah dari Tver ke Serbia pada tahun 1918. Prestasi terbesarnya adalah membawa Serbia menjuarai Piala Davis 2010.

</doc>
<doc id="692353" url="?curid=692353" title="Stasiun MRT Bras Basah">
Stasiun MRT Bras Basah

Stasiun MRT Bras Basah (Kode CC2) adalah stasiun MRT Singapura yang terletak di bawah tanah di Jalur Lingkar berlokasi di Museum Planning Area. Stasiun ini dibuka pada 17 April 2010.
Sejarah.
Stasiun ini dilombakan pada Kompetisi Rancangan Arsitektural Marina Line yang diselenggarakan oleh Land Transport Authority dan Singapore Institute of Architects. Kompetisi ini tidak perlu pengalaman kerja dan merupakan kompetisi terbaik yang pernah diselenggarakan di Singapura.
Pada 2009, penghargaan "Best Transport Building" diberikan kepada tim perancang dari WOHA Architects pada acara the World Architecture Festival.
Ketika pembukaan stasiun pada 17 April 2010, Menteri Perhubungan Raymond Lim yang meresmikan stasiun ini berkata: "Jalur Lingkar akan meningkatkan kualitas perjalanan untuk masyarakat, menghubungkan rumah, tempat kerja sebagai tujuan sosial dan rekreasi yang lebih cepat dan lancar." Ia juga menambahkan bahwa stasiun ini akan menghubungkan penumpang ke "depan pintu dari pusat budaya penting" seperti the Esplanade dan Fort Canning Park. 
Bangunan di dekatnya.
Stasiun ini berada dekat Singapore Art Museum dan juga dekat ke Jalan Waterloo dan beberapa menit jalan kaki ke Nanyang Academy of Fine Arts juga terhubung ke Singapore Management University dan menara Plaza By The Park di tingkat pintu masuk dibawah Jalan Bras Basah.
Arsitektur.
Stasiun ini adalah stasiun paling dalam dari sistem MRT di kedalaman 35 meter bawah tanah dan peronnya berada di B5. Juga merupakan stasiun yang memiliki eskalator terpanjang yaitu 41.3 meter. Untuk memasukkan cahaya kedalam stasiun, sebuah kolam air reflektif dengan panil kaca dibuat di luar Singapore Management University.
LTA membuat karya seni video untuk Art in Transit di stasiun ini. Ditampilkan dalam 29 unit suara dan gambar, membentuk sebuah narasi dari sebuah figur yang berada dalam "Chain of Wonderful Underwater Adventures". Ditampilkan sore hari di lantai gerbang stasiun.
Vanguard Building via SMU, Stamford Centre via SMU, Fort Canning Park via SMU 
Peranakan Museum via SMU, The Substation via SMU,
Pintu-pintu.
Vanguard Building via SMU, Stamford Centre via SMU, Fort
Canning Park via SMU
Manulife Centre 

</doc>
<doc id="692364" url="?curid=692364" title="Stasiun MRT Marymount">
Stasiun MRT Marymount

Stasiun MRT Marymount (Kode CC16) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar. Terdapat 2 pintu masuk ke stasiun, satu melayani Shunfu Estate dan satunya dekat ujung barat dari Raffles Institution. Stasiun ini dibuka pertama kali pada 28 Mei 2009 bersama Tahap 3 lainnya dari Jalur Lingkar. Pembangunan jalur ini juga pernah terpengaruh runtuhnya Nicoll Highway pada 20 April 2004.
Di stasiun ini karya seni Yosua Yang dalam "Art in Transit" yang terdiri dari potongan-potongan yang disambung dalam satu jalur bisa bergerak tertiup angin agar penikmat bisa membayangkan sendiri ruang nyata dan maya di antara potongan tersebut.
Sejak dibuka pada 28 Mei 2009, stasiun ini menjadi ujung dari Jalur Lingkar sampai digantikan oleh Stasiun MRT HarbourFront pada 8 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="692383" url="?curid=692383" title="Bara-Baraya, Makassar, Makassar">
Bara-Baraya, Makassar, Makassar

Bara-Baraya adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692384" url="?curid=692384" title="Barana, Makassar, Makassar">
Barana, Makassar, Makassar

Barana adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692385" url="?curid=692385" title="Bara-Baraya Utara, Makassar, Makassar">
Bara-Baraya Utara, Makassar, Makassar

Bara-Baraya Utara adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692386" url="?curid=692386" title="Bara-Baraya Selatan, Makassar, Makassar">
Bara-Baraya Selatan, Makassar, Makassar

Bara-Baraya Selatan adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692387" url="?curid=692387" title="Pedro V dari Portugal">
Pedro V dari Portugal

Pedro V (; ; "Pedro de Alcântara Maria Fernando Miguel Rafael Gonzaga Xavier João António Leopoldo Vítor Francisco de Assis Júlio Amélio de Saxe-Coburgo-Gotha e Bragança"), "the Hopeful" (Port. "o Esperançoso") () adalah Raja Portugal ke-31 (atau ke-32 menurut beberapa sejarahwan) dari tahun 1853 hingga tahun 1861.

</doc>
<doc id="692389" url="?curid=692389" title="Bara-Baraya Timur, Makassar, Makassar">
Bara-Baraya Timur, Makassar, Makassar

Bara-Baraya Timur adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692392" url="?curid=692392" title="Lariang Bangi, Makassar, Makassar">
Lariang Bangi, Makassar, Makassar

Lariang Bangi adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692393" url="?curid=692393" title="Maccini, Makassar, Makassar">
Maccini, Makassar, Makassar

Maccini adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692394" url="?curid=692394" title="Maccini Gusung, Makassar, Makassar">
Maccini Gusung, Makassar, Makassar

Maccini Gusung adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692397" url="?curid=692397" title="Maccini Parang, Makassar, Makassar">
Maccini Parang, Makassar, Makassar

Maccini Parang adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692398" url="?curid=692398" title="Maricaya, Makassar, Makassar">
Maricaya, Makassar, Makassar

Maricaya adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692399" url="?curid=692399" title="Maricaya Baru, Makassar, Makassar">
Maricaya Baru, Makassar, Makassar

Maricaya Baru adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692402" url="?curid=692402" title="Maradekaya, Makassar, Makassar">
Maradekaya, Makassar, Makassar

Maradekaya adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692403" url="?curid=692403" title="Maradekaya Utara, Makassar, Makassar">
Maradekaya Utara, Makassar, Makassar

Maradekaya Utara adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692404" url="?curid=692404" title="Maradekaya Selatan, Makassar, Makassar">
Maradekaya Selatan, Makassar, Makassar

Maradekaya Selatan adalah kelurahan di kecamatan Makassar, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692408" url="?curid=692408" title="Karampuang, Panakkukang, Makassar">
Karampuang, Panakkukang, Makassar

Karampuang adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692409" url="?curid=692409" title="Karuwisi, Panakkukang, Makassar">
Karuwisi, Panakkukang, Makassar

Karuwisi adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692410" url="?curid=692410" title="Karuwisi Utara, Panakkukang, Makassar">
Karuwisi Utara, Panakkukang, Makassar

Karampuang adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692411" url="?curid=692411" title="SD Inpres Pampang 2">
SD Inpres Pampang 2

SD Inpres Pampang 2 adalah sebuah sekolah dasar yang terletak di Makassar, Sulawesi Selatan, tepatnya di Asrama Wipayana 2 Kelurahan Pampang. Sekolah ini didirikan pada tahun 1984 pada masa pemerintahan presiden Soeharto.

</doc>
<doc id="692427" url="?curid=692427" title="Glee: The Music Presents The Warblers">
Glee: The Music Presents The Warblers

Glee: The Music Presents The Warblers adalah album jalur suara yang akan dirilis oleh para pemeran "Glee". Album ini rencananya akan dirilis pada tanggal 19 April 2011.

</doc>
<doc id="692434" url="?curid=692434" title="Orang Amerika Latin">
Orang Amerika Latin

Orang Amerika Latin adalah penduduk yang mendiami negara-negara di Amerika Latin yakni, Amerika Tengah dan Amerika Selatan yang berbicara dalam kelompok bahasa Roman, yaitu bahasa Spanyol dan Portugis, baik sebagai bahasa resmi atau bahasa kedua. Negara-negara ini secara historis pernah dijajah oleh Spanyol dan Portugis, sehingga aspek-aspek budaya kedua negara bercampur dengan budaya rakyat asli. Rakyat di negara yang tidak berbahasa Roman tidak dikategorikan sebagai orang Amerika Latin, walaupun berada di lingkup geografi yang berdekatan seperti Suriname dan Guyana.
Orang Amerika Latin berbeda-beda menurut keturunan dan suku bangsa. Kelompok utama adalah orang Indian, orang kulit putih keturunan Eropa, orang kulit hitam keturunan Afrika, orang berdarah campuran, dan orang keturunan Asia.
Keturunan.
Sebagian besar negara-negara Amerika Latin mewarisi sistem kelas berdasarkan keturunan dimana orang kulit putih berada di kelas teratas, namun jumlahnya sedikit. Rakyat berdarah campuran di kelas menengah dan orang Indian dan kulit hitam di lapisan paling bawah. Namun saat ini, posisi sosial tidak lagi ditentukan dari faktor keturunan. Orang Indian, orang kulit hitam, dan orang berdarah campuran tidak melulu dikategorikan sebagai status rendahan. Di Brasil dan Hindia Barat, banyak orang kulit hitam mumpuni di bidang seni, bisnis, politik dan ilmu pengetahuan. Di Mexico, punya darah Indian merupakan kebanggan bagi banyak orang. Di sisi lain, jadi kulit putih tidak selalu menjamin posisi sosial yang tinggi. Orang kulit putih kini bisa dijumpai di semua kelas, dengan persentase tertinggi terdapat di negara-negara yang berpopulasi Indian dan kulit hitam yang kecil.
Populasi.
Amerika Latin memiliki populasi lebih dari 562.000.000 jiwa (tahun 2010), peningkatan 3 kali lipat semenjak tahun 1960.
Lonjakan jumlah penduduk diakibatkan tingkat kelahiran yang tinggi dan perbaikan sistem kesehatan sehingga angka kematian ikut menurun. Diperkirakan 1/3 penduduk Amerika Latin di bawah usia 15 tahun.
Luas Amerika Latin adalah 8 juta km² dengan sebaran penduduk tak merata. Kepadatan 27 orang per km². Kawasan tengah dan selatan berpenduduk sedikit atau tak berpenghuni yang diselimuti hutan lebat. Padang rumput, padang pasir kering, pegunungan tinggi juga jarang didiami. Konsentrasi populasi berada di pinggir sungai, pesisir pantai dan dataran tinggi yang subur. Pada daerah-daerah tertentu bisa menjadi sangat padat, di antaranya Barbados, Puerto Rico dan pulau-pula di Hindia Barat yang termasuk sebagai tempat-tempat terpadat penduduknya di dunia. Wilayah berpopulasi padat lain berada di pesisir wilayah Brazil, terutama bagian tenggara, di Mexico bagian tengah, dan sebelah utara Kolombia dan Venezuela.
Bahasa.
Sebagian besar orang Amerika Latin bertutur dalam bahasa-bahasa Eropa yang menjajah negara mereka. Penutur Bahasa Spanyol mencakup 2/3 populasi, merupakan bahasa resmi Kuba, Dominika, Mexico dan sebagian besar di negara-negara Amerika Tengah dan Selatan. Sementara Bahasa Portugis dituturkan sebanyak 1/3 populasi, terutama di Brazil yang menjadikannya bahasa resmi.
Orang Indian berbicara dalam bahasa Indian dan menjadi bahasa resmi. Di Paraguay, bahasa Indian Guarani adalah bahasa resmi selain Spanyol. Rakyat Bolivia memiliki 2 bahasa Indian, Quechua dan Aymara sebagai bahasa resmi disamping bahasa Spanyol.
Agama.
Undang-undang semua negara Amerika Latin menjamin kebebasan beragama. Sebagian besar orang Amerika Latin beragama Katolik Roma (80%), dengan minoritas Protestan. Agama lain yang dianut antara lain Buddha, Hindu, Islam dan Yahudi. Beberapa suku Indian memeluk agama dan kepercayaan mereka tersendiri. Bangsa Spanyol dan Portugis menyebarkan agama Katolik kepada banyak rakyat Indian pada masa lalu. Walau begitu, sinkretisme masih banyak dipraktikkan. Warga keturunan Afrika menggabungkan unsur-unsur asli agama tradisional mereka dengan agama Katolik.
Agama Katolik di beberapa negara memengaruhi kehidupan rakyat sehari-hari dimana tokoh-tokoh agama Katolik ikut berpolitik dan berpartisipasi dalam banyak bidang pemerintahan.
Masakan dan minuman.
Palawija merupakan makanan pokok sebagian besar rakyat Amerika Latin.
Orang Mexico dan Amerika Tengah memasak tortilla, sejenis roti tipis dari jagung atau tepung gandum. Beras dan kacang-kacangan dikonsumsi sebagian besar warga Hindia Barat. Orang di dataran tinggi banyak makan kentang sebagai pangan utama. Di daerah tropis dan panas singkong sangat populer. Warga Argentina dan Uruguay di Amerika Selatan banyak makan bahan makanan dari gandum. 
Daging ternak cukup jarang dimakan karena harganya mahal. Namun, di Argentina dan Uruguay yang banyak ternak sapi, daging sapi jadi bahan makanan penting. Warga di pinggir-pinggir sungai dan pesisir menangkap ikan dan kerang-kerang. 
Masakan Amerika Latin umumnya dibumbui banyak-banyak dan diberi cabai agar rasanya pedas. Di daerah tropis, pisang, mangga, jeruk, dan nanas sangat berlimpah dan penduduknya gemar makan buah-buahan.
Minuman yang populer antara lain kopi, sari buah, dan teh mate. Minuman beralkohol seperti bir, rum, anggur, dan aguardiente (brandy dari sari tebu) juga banyak diminum. 
Kalangan menengah dan atas menikmati masakan yang lebih beragam seperti daging-daging, makanan segar, dan makanan yang diawetkan. Namun banyak orang di kawasan pedalaman dan kumuh menderita kekurangan gizi.
Rekreasi.
Orang Amerika Latin berekreasi dalam berbagai bentuk, seperti olahraga. Olahraga paling terkenal adalah sepak bola. Banyak pesepak bola Amerika Latin dianggap sebagai olahragawan terpopuler di dunia seperti Pelé dan Diego Maradona.
Baseball populer di Hindia Barat dan kawasan Amerika Selatan dekat Karibia. Sejumlah olahragawan baseball Amerika Latin populer di Amerika Serikat dan Kanada. Cricket banyak dimainkan di Jamaika dan Trinidad dan Tobago. Adu banteng diselenggarakan di Kolombia, Mexico, Peru dan Venezuela.
Perayaan-perayaan tradisional dinamakan fiesta (festival) digelar di hari kenegaraan atau hari raya keagamaan dengan pawai berwarna warni. Pada saat fiesta banyak diadakan pertunjukkan musik, tari, kostum dan kembang api. 
Karnaval Brazil merupakan festival terbesar di Brasil yang diselenggarakan selama seminggu penuh, siang dan malam pada 40 hari sebelum Paskah. Kota-kota di pesisir seperti Rio de Janeiro dan São Paulo paling dikenal akan karnaval dan pawai sambanya.
Musik.
Musik khas Amerika Latin ada beraneka ragam. "Musik Indian" dimainkan di acara-acara keagamaan terutama di kawasan berpopulasi Indian yang banyak. Orang Eropa memperkenalkan banyak alat musik dan jenis-jenis musik mereka. "Musik Mestizo" muncul dari paduan musik Indian dan Spanyol. "Musik Afrika" berpengaruh besar di wilayah Hindia Barat dan Amerika Selatan, antara lain dalam musik Merengue dari Dominika, Calypso (Trinidad), Samba dan Bossa Nova (Brasil).
Alat-alat musik yang banyak dimainkan terbuat dari kayu atau metal seperti quatro (gitar 4 senar), marimba (seperti kolintang), maraca (kerincingan dari labu), suling, terompet, biola, tamborin, dan harpa.
Tarian.
Orang Indian dan Afrika biasanya menampilkan tarian khas mereka pada saat perayaan-perayaan keagamaan untuk memperingati kelahiran, pernikahan atau kematian. Orang Eropa memperkenalkan tari-tarian Eropa yang juga ditampilkan pada upacara agama dan festival komunitas, sebagian besar berakar dari tari Spanyol dan Portugis antara lain Cueca (Bolivia dan Chile), Joropu (Venezuela), dan Jarabe Tapatio (Mexico). Pengaruh Afrika tampak dari tarian rumba dan cha-cha.
Tarian lain yang terkenal antara lain Tango dari Argentina, Samba dari Brasil, serta Salsa dan Conga dari Kuba.

</doc>
<doc id="692494" url="?curid=692494" title="Stasiun MRT Esplanade">
Stasiun MRT Esplanade

Stasiun MRT Esplanade (Kode CC3) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura Jalur Lingkar. Stasiun ini dibuka pada 17 April 2010 bersama-sama seluruh Jalur Lingkar Tahap 1 dan 2. Berlokasi dekat 
dengan War Memorial Park, Suntec City Mall dan Suntec Singapore International Convention and Exhibition Centre. Stasiun ini 
juga mempunyai jalan penghubung ke Raffles City, CityLink Mall, Suntec City Mall dan Marina Square.
Terdapat jalan dari stasiun Esplanade ke Stasiun MRT City Hall melalui pusat belanja bawah tanah Raffles City atau 
CityLink Mall.
Sejarah.
Jalan bawah tanah yang menghubungkan CityLink Mall dan Suntec City Mall ditutup sejak 2003 untuk pembuatan stastiun dan 
pejalan kaki dialihkan ke jembatan sementara untuk menyeberangi Raffles Boulevard.
Pada 30 April 2008, jalan bawah tanah dibuka lagi setelah lima tahun ditutup. Ini juga merupakan stasiun Jalur Lingkar 
pertama dimana masyarakat bisa melihat sekilas interior stasiun. Pada pembukaan jalan bawah tanah, Suntec City Mall 
membagikan kopi, coklat dan permen gratis kepada pejalan kaki untuk merayakan pembukaan kembali jalan bawah tanah. Juga ada 
pertunjukan musik dan tari.
Jembatan pengalihan dibongkar mulai 12 Mei 2008.
Arsitektur.
Sebuah karya seni hitam putih oleh Lim Mu Hue yang menampilkan wayang kulit dan pertunjukan lainnya ditonton oleh pemukim 
awal Singapura direka ulang di dinding besar yang berlokasi di jalur jalan dalam stasiun antara Raffles City dan Marina 
Square.

</doc>
<doc id="692550" url="?curid=692550" title="Panaikang, Panakkukang, Makassar">
Panaikang, Panakkukang, Makassar

Panaikang adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692552" url="?curid=692552" title="Pandang, Panakkukang, Makassar">
Pandang, Panakkukang, Makassar

Pandang adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692553" url="?curid=692553" title="Paropo, Panakkukang, Makassar">
Paropo, Panakkukang, Makassar

Paropo adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692554" url="?curid=692554" title="Sinrijala, Panakkukang, Makassar">
Sinrijala, Panakkukang, Makassar

Sinrijala adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692555" url="?curid=692555" title="Tamamaung, Panakkukang, Makassar">
Tamamaung, Panakkukang, Makassar

Tamamaung adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692556" url="?curid=692556" title="Tello Baru, Panakkukang, Makassar">
Tello Baru, Panakkukang, Makassar

Tello Baru adalah kelurahan di kecamatan Panakkukang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692558" url="?curid=692558" title="Butung, Wajo, Makassar">
Butung, Wajo, Makassar

Butung adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692561" url="?curid=692561" title="Ende, Wajo, Makassar">
Ende, Wajo, Makassar

Ende adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692562" url="?curid=692562" title="Malimongan, Wajo, Makassar">
Malimongan, Wajo, Makassar

Malimongan adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692563" url="?curid=692563" title="Malimongan Tua, Wajo, Makassar">
Malimongan Tua, Wajo, Makassar

Malimongan Tua adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692564" url="?curid=692564" title="Mampu, Wajo, Makassar">
Mampu, Wajo, Makassar

Mampu adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692565" url="?curid=692565" title="Melayu, Wajo, Makassar">
Melayu, Wajo, Makassar

Melayu adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692567" url="?curid=692567" title="Melayu Baru, Wajo, Makassar">
Melayu Baru, Wajo, Makassar

Melayu Baru adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692568" url="?curid=692568" title="Pattunuang, Wajo, Makassar">
Pattunuang, Wajo, Makassar

Pattunuang adalah kelurahan di kecamatan Wajo, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692569" url="?curid=692569" title="Bua Kana, Rappocini, Makassar">
Bua Kana, Rappocini, Makassar

Bua Kana adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692570" url="?curid=692570" title="Banta-Bantaeng, Rappocini, Makassar">
Banta-Bantaeng, Rappocini, Makassar

Banta-Bantaeng adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692571" url="?curid=692571" title="Balla Parang, Rappocini, Makassar">
Balla Parang, Rappocini, Makassar

Balla Parang adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692572" url="?curid=692572" title="Bonto Makkio, Rappocini, Makassar">
Bonto Makkio, Rappocini, Makassar

Bonto Makkio adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692573" url="?curid=692573" title="Gunung Sari, Rappocini, Makassar">
Gunung Sari, Rappocini, Makassar

Gunung Sari adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692574" url="?curid=692574" title="Karunrung, Rappocini, Makassar">
Karunrung, Rappocini, Makassar

Karunrung adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692575" url="?curid=692575" title="Kassi-Kassi, Rappocini, Makassar">
Kassi-Kassi, Rappocini, Makassar

Kassi-Kassi adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692576" url="?curid=692576" title="Mapala, Rappocini, Makassar">
Mapala, Rappocini, Makassar

Mapala adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692579" url="?curid=692579" title="Rappocini, Rappocini, Makassar">
Rappocini, Rappocini, Makassar

Rappocini adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692580" url="?curid=692580" title="Tidung, Rappocini, Makassar">
Tidung, Rappocini, Makassar

Tidung adalah kelurahan di kecamatan Rappocini, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692583" url="?curid=692583" title="BO 18+">
BO 18+

BO 18+ merupakan sebuah album musik utama karya Jamrud. Dirilis pada tahun 2004 dengan lagu utamanya yang berjudul "Senandung Raja Singa", "Cinta Adalah" & "Anjink".

</doc>
<doc id="692596" url="?curid=692596" title="Stasiun MRT Promenade">
Stasiun MRT Promenade

Stasiun MRT Promenade (Kode CC4 / DT15) adalah stasiun MRT Singapura, terletak di Temasek Avenue, dekat dengan pusat belanja Millennia Walk. Menjadi stasiun ke empat dari arah berlawanan jarum jam dari Jalur Lingkar. Stasiun ini dibuka pada 17 April 2010 bersama dengan stasiun lainnya di Tahap 1 dan 2 Jalur Lingkar. Pada 19 Februari 2011, terowongan Ekstensi Jalur Lingkar telah dibuka.
Pada masa mendatang stasiun ini akan menjadi stasiun persilangan dengan Jalur Pusat Kota. Stasiun ini akan menjadi stasiun paling dalam di bawah tanah dengan kedalaman 43 meter.
Stasiun ini juga menjadi tempat bercabangnya Jalur Lingkar - satu cabang ke arah barat daya Downtown Core dari Sungai menuju Stasiun MRT Marina Bay melalui Bayfront dengan rencana ekstensi menuju HarbourFront untuk melengkapi lingkaran dan satunya mengarah ke timur laut Downtown Core (Stasiun MRT Bras Basah, Esplanade dan Dhoby Ghaut).

</doc>
<doc id="692597" url="?curid=692597" title="Baru, Ujung Pandang, Makassar">
Baru, Ujung Pandang, Makassar

Baru adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692598" url="?curid=692598" title="Bulogading, Ujung Pandang, Makassar">
Bulogading, Ujung Pandang, Makassar

Bulogading adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692599" url="?curid=692599" title="Lajangiru, Ujung Pandang, Makassar">
Lajangiru, Ujung Pandang, Makassar

Lajangiru adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="692602" url="?curid=692602" title="SCTV Music Awards 2011">
SCTV Music Awards 2011

SCTV Music Awards 2011 adalah sebuah ajang penghargaan bagi para insan musik Indonesia yang kesembilan oleh SCTV dan diselenggarakan pada tanggal 29 April 2011, dengan Andhika Pratama, Gading Marten, Astrid Tiar, Reza Bukan, dan Farid Aja sebagai pembawa acara penghargaan tahunan tersebut. Awal perhelatan tahunan SCTV ini ditandai dengan dimulainya polling pemirsa untuk memilih para nomine SCTV Music Awards 2011 mulai tanggal 7 Maret - 18 April 2011. Nama-nama yang masuk daftar nomine yakni di antaranya Afgan, Agnes Monica, Armada, Astrid dan masih banyak lagi.
Ke-20 nomine tersebut akan bersaing meraih penghargaan SCTV Music Awards 2011 dalam 5 kategori yakni "Album POP SOLO, Album POP DUO/ GROUP, Album Pendatang Baru SOLO, Album Pendatang Baru DUO/ GROUP, Lagu Paling NGETOP", serta 5 Special Awards masing-masing "Penyanyil Vokalis Band Favorit, Pemain Gitar Favorit, Pemain Bass Favorit, Pemain Drum Favorit, Pemain Keyboard Favorit." 
Para pemenang, selain mendapatkan piala juga mendapatkan Ipad.

</doc>
<doc id="692612" url="?curid=692612" title="Gereja Katolik Bunda Tujuh Kedukaan">
Gereja Katolik Bunda Tujuh Kedukaan

Paroki Santa Perawan Maria Tujuh Kedukaan adalah sebuah Paroki Gereja Katolik di bawah Keuskupan Bandung. Paroki Santa Perawan Maria Tujuh Kedukaan terletak di Jalan Pandu No. 4, Bandung, sehingga sering disebut juga Paroki Pandu.
Dikelola oleh Ordo Salib Suci, saat ini Paroki Pandu dikepalai oleh Pst. Paulus Yoyo Yohakim, OSC
Sejarah.
Gereja Pandu dibangun pada tahun 1935 dengan upacara peletakan batu pertama oleh Mgr. Jacobus Hubertus Goumans, O.S.C. 
Pada tanggal 30 Juni 1941 tercatat jumlah umat Katolik sebanyak 1.640 jiwa.
Arsitektur gereja.
Denah gereja membentuk salib dengan garis pusat utara-selatan tidak persis dengan mata angin karena harus mengikuti bentuk dari tapak lahan yang tersedia.
Pencahayaan alami yang masuk dalam gereja melalui bukaan vertikal dinding dengan kaca bias dan kaca warna patri, memberikan suasana klasik dan meditatif bagi umat di dalamnya.
Pastor.
Para pastor dari Ordo Salib Suci yang memimpin umat di paroki ini antara lain:
Sedangkan Pastor yang tinggal di Biara OSC Pandu adalah :

</doc>
<doc id="692625" url="?curid=692625" title="Blaine Anderson">
Blaine Anderson

Blaine Anderson adalah seorang karakter fiksi dalam serial drama Amerika Serikat produksi Fox, "Glee". Karakter ini diperankan oleh aktor Darren Criss dan mulai muncul di "Glee" di episode "Never Been Kissed". Karakter Blaine dikembangkan oleh para kreator "Glee", Ryan Murphy, Brad Falchuk, dan Ian Brennan.
Blaine merupakan murid Dalton Academy Warblers di Westerville, Ohio. Sebelumnya, Darren Criss sudah pernah ikut audisi untuk peran Finn Hudson.
Pengembangan.
Blaine diperankan oleh Darren Criss. Rumor yang beredar sebelumnya, Kurt Hummel akan mendapatkan pacar di musim kedua "Glee". Bulan September 2010, telah dikonfirmasi kalau Criss bergabung di serial ini sebagai seorang gay. Lalu, media pun segera berspekulasi kalau ia adalah pacar baru dari Kurt. Deskripsi karakter Blaine adalah: Blaine adalah seorang gay dari klub glee rival bernama The Warblers yang manis dan karismatik. Dia akan menjalin hubungan yang baik dengan siswa McKinley High."

</doc>
<doc id="692640" url="?curid=692640" title="Dasan Baru, Kopang, Lombok Tengah">
Dasan Baru, Kopang, Lombok Tengah

Dasan Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="692643" url="?curid=692643" title="Bebuak, Kopang, Lombok Tengah">
Bebuak, Kopang, Lombok Tengah

Bebuak adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="692645" url="?curid=692645" title="Darmaji, Kopang, Lombok Tengah">
Darmaji, Kopang, Lombok Tengah

Darmaji adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="692647" url="?curid=692647" title="Kopang Rembiga, Kopang, Lombok Tengah">
Kopang Rembiga, Kopang, Lombok Tengah

Kopang Rembiga adalah ibukota kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Letaknya 30 km dari Kota Mataram dan dapat ditempuh dalam waktu setengah jam perjalanan.
80% penduduk Kopang Rembiga bekerja di sektor pertanian, dengan hasil panen utamanya padi. Hingga sekarang, kepala desa Kopang Rembiga biasanya diangkat dari kalangan menak (bangsawan).

</doc>
<doc id="692648" url="?curid=692648" title="Lendang Are, Kopang, Lombok Tengah">
Lendang Are, Kopang, Lombok Tengah

Lendang Are adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="692654" url="?curid=692654" title="Ninok Leksono">
Ninok Leksono

Dr. Ninok Leksono () dikenal sebagai wartawan senior Kompas. Ia juga pernah menjadi wakil pemimpin redaksi Kompas, pemimpin redaksi Kompas Cyber Media dan anggota Dewan Riset Nasional (DRN). Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas, Pengajar di beberapa Universitas seperti: Jurusan Hubungan Internasional Universitas Indonesia. Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara, sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia. Ia juga menjabat sebagai anggota Dewan Pers periode 2013-2016 dari unsur tokoh masyarakat, Anggota Dewan Pendidikan Tinggi (sejak 2009), dan Komite Inovasi Nasional (KIN) (sejak 2010)
Pendidikan.
Ninok Leksono merupakan lulusan program studi astronomi di Institut Teknologi Bandung (ITB) tahun 1975. Sedangkan master ilmu perang diperoleh dari Department of War Studies di King's College, London, Inggris dan gelar doktor didapatkan dari ilmu politik, Universitas Indonesia. Ia juga pernah mengikuti Eisenhower Fellow, USA, (1993).

</doc>
<doc id="692660" url="?curid=692660" title="Invincible (lagu Muse)">
Invincible (lagu Muse)

Invincible adalah lagu dari band rock alternatif asal Inggris, Muse dan trek keenam dari album "Black Holes & Revelations". Lagu ini juga dirilis sebagai singel keempat dari album di Britania Raya. Debut singel berada di posisi 21, singel pertama dari "Black Holes & Revelations" yang tidak masuk Top20.
Video musik.
Video musik ini disutradarai oleh Jonnie Ross. Video ini perdana di Inggris Raya pada 16 Maret 2007 11:50 di Channel 4. Hal ini dapat dilihat di website resmi band. Panjang lagu dalam video lebih pendek dari versi album tetapi lebih panjang dari versi radio edit menjadi 04:30. Ini difilmkan di Dublin, Irlandia sebelum konser.
Video musik menampilkan band bermain melalui "It's a Small World"-gaya taman hiburan yang melewati peristiwa sejarah dunia, termasuk waktu dinosaurus prasejarah, Mesir Kuno, Roma kuno dan Perang Dunia II. Ada juga sindiran untuk serangan 11 September 2001 dan evolusi. Puncaknya melibatkan makhluk luar angkasa dengan UFO dan robot tikus raksasa menyerang kota modern. Umat manusia membunyikan alarm, dan semua era datang bersama-sama untuk melawan dan meraih kemenangan. Di bagian akhir terdapat dua manusia (Adam dan Hawa) berpakaian masa pra-sejarah yang saling menoleh satu sama lain.

</doc>
<doc id="692665" url="?curid=692665" title="51 (angka)">
51 (angka)

51 (lima puluh satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 50 dan 52.

</doc>
<doc id="692670" url="?curid=692670" title="Adonan encer">
Adonan encer

Adonan encer adalah hasil percampuran bahan-bahan pembuat kue seperti tepung terigu dengan air, susu dan telur. Bakpuder juga merupakan komponen pengembang yang biasa digunakan untuk mengembangkan adonan, atau bisa juga berfermentasi secara alami apabila ingin menambahkan rasa. Selalu juga bahan penaik digunakan, bagi menampakkan adunan kelihatan ringan dan berangin. Air berkarbonasi atau cairan karbonasi lainnya seperti bir juga bisa digunakan untuk kegunaan yang sama. 
Kekentalan adonan beragam dari kental hingga encer atau seperti krim. Adonan encer kemudian di digoreng, dibakar, atau dikukus. Adonan dapat berasa manis atau asin, tergantung dalam penambahan gula atau garam. Adonan umumnya dipakai dalam masakan seperti bolu, panekuk, wafel, puding, beberapa jenis kue kering, beberapa jenis roti, dan beraneka ragam gorengan.

</doc>
<doc id="692671" url="?curid=692671" title="Sarinah">
Sarinah

Sarinah adalah pusat perbelanjaan setinggi 74 meter dan 15 lantai yang terletak di Menteng, Jakarta. Gedung ini mulai dibangun pada tahun 1963 dan diresmikan pada tahun 1967 oleh Soekarno. Sarinah adalah pusat perbelanjaan pertama di Indonesia dan juga pencakar langit pertama di Jakarta. Nama Sarinah berasal dari nama pengasuh Soekarno pada masa kecil dan pertama digagas oleh Soekarno, menyusul lawatannya ke sejumlah negara yang sudah lebih dulu memiliki pusat belanja modern. Hal ini juga dimaksudkan Soekarno untuk membuat pusat perbelanjaan untuk memenuhi kebutuhan rakyat mendapatkan barang-barang murah tetapi dengan mutu yang bagus.

</doc>
<doc id="692677" url="?curid=692677" title="Great Blue Hole">
Great Blue Hole

Great Blue Hole adalah lubang runtuhan bawah air di lepas pantai Belize. Lubang itu terletak di dekat pusat Karang Lighthouse, sebuah atol kecil yang berjarak dari daratan dan Belize City. Lubang dalam bentuk melingkar, lebih dari di seluruh dan dalam . Lubang ini terbentuk selama beberapa peristiwa glasiasi Kuarter ketika permukaan air laut jauh lebih rendah - analisis penemuan stalaktit di Great Blue Hole menunjukkan formasi yang telah terjadi 153.000, 66.000, 60.000, dan 15.000 tahun yang lalu. Sebagai laut yang mulai muncul kembali, gua-guanya tergenang. Great Blue Hole adalah bagian dari Sistem Cagar Karang Penghalang Belize yang lebih besar, sebagai Situs Warisan Dunia Perserikatan Bangsa-Bangsa dalam bidang Pendidikan, Ilmu Pengetahuan dan Kebudayaan PBB (UNESCO).

</doc>
<doc id="692678" url="?curid=692678" title="Bandar Udara Ekati">
Bandar Udara Ekati

Bandar Udara Ekati terletak di Tambang Intan Ekati, Teritori Barat Laut, Kanada dan dioperasikan oleh BHP Billiton Canada Inc. Sebelumnya izin diwajibkan untuk mendarat kecuali dalam saat darurat. Ini adalah bandar udara sibuk dengan peledakan di daerah dan karibu-tanah tandus yang dapat ditemukan pada landasan pacu.

</doc>
<doc id="692679" url="?curid=692679" title="Tambang Mir">
Tambang Mir

Tambang Mir ( Kimberlitovaya Almaznaya Trubka "Mir"; Bahasa Inggris: kimberlite diamond pipe "Peace") juga disebut Tambang Mirny adalah tambang intan terbuka yang terletak di Mirny, Timur Siberia, Rusia. Tambang ini memiliki kedalaman sekitar (ke-4 di dunia) dan memiliki diameter , dan merupakan lubang digali terbesar kedua di dunia, setelah Tambang Kanyon Bingham. Wilayah udara di atas tambang ini ditutup untuk helikopter karena beberapa insiden di mana mereka tersedot oleh aliran udara ke bawah.

</doc>
<doc id="692680" url="?curid=692680" title="Monggas, Kopang, Lombok Tengah">
Monggas, Kopang, Lombok Tengah

Monggas adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="692681" url="?curid=692681" title="Stasiun MRT Bayfront">
Stasiun MRT Bayfront

Stasiun MRT Bayfront (Kode CE1 / DT16) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Pusat Kota Tahap 1 yang sedang dibangun, sebelumnya dikenal sebagai Ekstensi Pusat Kota. Stasiun ini akan menghubungkan Marina Bay Sands di Marina Bay dengan Jalur Lingkar dan Jalur Pusat Kota, menghubungkan komplek Marina Bay Sands ini dengan seluruh jaringan MRT Singapura. Stasiun ini akan meningkatkan akses dan koneksitas di daerah ini dengan jalur lainnya. Sementara daerah ini akan dikembangkan terus dalam 10 sampai 20 tahun mendatang.
Jalur Lingkar akan diperpanjang ke stasiun ini dari Promenade menuju Stasiun MRT Marina Bay, diharapkan pada awal Tahap 6 Jalur Lingkar dari Promenade ke Harbourfront juga melalui Stasiun MRT Tanjong Pagar
Trivia.
Nama mandarin stasiun ini (海湾) identik dengan nama mandarin dari Stasiun LRT Cove di Jalur LRT Punggol, Stasiun MRT HarbourFront (港湾) sepanjang Jalur Timur Laut dan Jalur Lingkar, dan Stasiun MRT Marina Bay (滨海湾) Jalur Utara Selatan dan Jalur Lingkar. Kebetulan, dari empat stasiun ini, tiga berada di Jalur Lingkar.

</doc>
<doc id="692682" url="?curid=692682" title="Derweze">
Derweze

Derweze (bahasa Turkmen: Gerbang, juga dikenal sebagai Darvaza) adalah sebuah desa di Turkmenistan dengan populasi sekitar 350 penduduk, yang terletak di tengah padang pasir Karakum, sekitar 260 kilometer sebelah utara dari Ashgabat.
Sebagian besar penduduk Darvaza Turkmen dari suku Teke, melestarikan gaya hidup setengah nomaden. karena nonmaden adalah suatu kegiatan yang tidak relevan bagi suatu makhluk adidaya seperti kamu aku dan mereka. Jika dibiarkan terus menerus akan terjadi perpecahan antar benua, antar negara, atau antar sesama.

</doc>
<doc id="692683" url="?curid=692683" title="Stasiun MRT Nicoll Highway">
Stasiun MRT Nicoll Highway

Stasiun MRT Nicoll Highway (Kode CC5) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar. Stasiun ini sedang dikerjakan ketika Nicoll Highway runtuh pada 20 April 2004 yang menyebabkan 4 korban tewas dan 3 luka. Runtuhnya jalan itu menyebabkan mundurnya penyelesaian Jalur Lingkar Tahap 1 dari 2008 ke 17 April 2010.
Seniman Khiew Huey Chian menampilkan karya berupa siluet tanaman liar yang sering diabaikan di Singapura, karya yang kontras ini memunculkan harmoni untuk keseluruhan instalasi seni stasiun "Art in Transit".
Runtuhnya Nicoll Highway.
20 April 2004, satu bagian terowongan yang sedang dibangun di Jalur Lingkar runtuh, penyebabnya adalah satu dinding penahan dalam pembuatan terowongan runtuh dekat dimana stasiun Nicoll Highway direncanakan berada, tidak jauh dari Jembatan Merdeka. Kecelakaan ini membuat lubang sebesar 150 x 100 meter dan kedalaman 30 meter. Empat pekerja tewas, tiga luka dan satu korban tidak ditemukan.
Penyelidikan menyimpulkan bahwa kontraktor Nishimatsu Construction Company beserta pejabatnya bertanggung jawab atas kecelakaan ini. Beberapa petugas dan subkontraktor lainnya diperingatkan atas keterkaitan dengan kecelakaan ini.
Sebagai akibat dari kecelakaan ini, tahap pertama Jalur Lingkar baru selesai tahun 2010 dan Stasiun MRT Bartley sampai Marymount dibuka lebih dulu pada 28 Mei 2009. Akibat kecelakaan ini lokasi stasiun digeser sekitar 100 meter dari lokasi kecelakaan ke arah Republic Avenue. Rencananya stasiun ini akan menjadi ujung dari Jalur MRT Bukit Timah (sekarang menjadi bagian dari rencana Jalur Pusat Kota), yang kemudian diganti ke Stasiun MRT Promenade.
The Plaza & Furniture Mall

</doc>
<doc id="692686" url="?curid=692686" title="Stasiun MRT Stadium">
Stasiun MRT Stadium

Stasiun MRT Stadium (Kode CC6) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar. Stasiun ini dibuka pada 17 April 2010 bersama stasiun lainnya di Tahap 1 & 2 Jalur Lingkar.
Stasiun ini akan melayani daerah Kallang dan rencana Singapore Sports Hub di mana National Stadium yang baru dibangun, Aquatic Centre yang baru dan Indoor Stadium yang sudah ada, Leisure Park Kallang dan daerah Tanjong Rhu. Stasiun ini dinamakan demikian karena adanya pusat olahraga dan stadion di sekitarnya. Diharapkan akan ada banyak penumpang ketika ada peristiwa olahraga yang diadakan di pusat olahraga di dekatnya. Stasiun ini dirancang oleh WOHA Architects.
Stasiun ini juga terlihat dari Stasiun MRT Kallang dan Stasiun MRT Mountbatten.

</doc>
<doc id="692688" url="?curid=692688" title="Stasiun MRT Mountbatten">
Stasiun MRT Mountbatten

Stasiun MRT Mountbatten (Kode CC7) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar. Dinamakan sesuai nama Lord Louis Mountbatten, Komandan Tertinggi Sekutu (Wilayah Perang Asia Tenggara) di Perang Dunia Kedua. Stasiun ini mempunyai dua pintu dan mulai beroperasi pada 17 April 2010 bersama-sama stasiun lainnya di Jalur Lingkar Tahap 1 & 2.
Kontraktor yang membangun stasiun ini adalah Nishimatsu-Lum Chang joint venture, kontraktor yang sama yang membangun Stasiun MRT Nicoll Highway.
Jalan bawah tanah Kallang-Paya Lebar Expressway bersilangan dengan terowongan kereta ini di antara Mountbatten dan Stasiun MRT Stadium. Sebuah tantangan penyelesaian konstruksi karena keduanya dibangun pada saat bersamaan.
Suasana warna gerbang stasiun ini adalah jingga dan putih.
Lokasinya dekat Stasiun MRT Kallang dan Stadium serta melayani daerah Kallang dan Old Kallang Airport Estate.

</doc>
<doc id="692690" url="?curid=692690" title="Tambang Kanyon Bingham">
Tambang Kanyon Bingham

Tambang Kanyon Bingham, juga dikenal sebagai Tambang Tembaga Kennecott, adalah pertambangan terbuka dengan operasi penggalian besar deposit porfiri tembaga di Salt Lake City, Utah, Amerika Serikat, di Pegunungan Oquirrh. Tambang ini merupakan tambang terbuka terbesar di dunia. Tambang ini dimiliki oleh Rio Tinto Group, sebuah perusahaan eksplorasi tambang internasional yang bermarkas di Inggris. Operasi tembaga di Tambang Kanyon Bingham dikelola melalui Kennecott Utah Copper Corporation yang mengoperasikan tambang, pabrik konsentrator, tempat peleburan, dan penyulingan. Tambang ini telah berproduksi sejak 1906 dan telah menciptakan lubang dengan ukuran kedalaman lebih dari 0,75 mil (1,2 km), lebar 2,5 mil (4 km), dan luas 1.900 hektare (7,7 km²). Menurut Kennecott, ini adalah penggalian manusia terbesar di dunia. Ia ditetapkan sebagai Markah Tanah Historis Nasional pada tahun 1966 dengan nama Bingham Canyon Open Pit Copper Mine.

</doc>
<doc id="692692" url="?curid=692692" title="Montong Gamang, Kopang, Lombok Tengah">
Montong Gamang, Kopang, Lombok Tengah

Montong Gamang adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="692693" url="?curid=692693" title="Stasiun MRT Dakota">
Stasiun MRT Dakota

Stasiun MRT Dakota (Kode CC8) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar. Stasiun ini memiliki dua pintu dan mulai beroperasi 17 April 2010 bersama-sama dengan stasiun lainnya di jalur yang sama Tahap 1 & 2.
Suasana warna gerbang stasiun ini adalah hijau dan putih.
Pembangunan Stasiun Dakota dan jalur rel yang dekat dengan Old Airport Road antara Cassia Link dan Guillemard Camp Road membuat jalan ini harus ditutup saat pembangunan sejak Maret 2006. Untuk itu Jalan Tiga diperpanjang ke Guillemard Road untuk memberi jalan ke persimpangan disana. Sebagai tambahan Guillemard Camp Road dilebarkan agar bus bisa lewat. Meski telah dilebarkan, beberapa kecelakaan terjadi dekat simpang tiga Guillemard Road dan Guillemard Camp Road. Setelah pembangunan selesai jalan dibuka kembali pada 29 Desember 2008 pukul 17:00.
Dibangun sebagai bagian dari Tahap 2 Jalur Lingkar bersama dengan Stasiun MRT Nicoll Highway, berada di tengah perumahan HDB dan seperjalanan kaki dengan beberapa sekolah. Stasiun ini melayani banyak penduduk di daerah ini sejak dibuka pada 17 April 2010. Penggemar kuliner yang tinggal jauh dari tempat ini juga berdatangan lewat stasiun ini karena ada pusat jajanan kaki lima Old Airport Road Hawker Centre yang terkenal.
Stasiun Dakota dekat dengan Stasiun MRT Mountbatten, terletak di jalan yang sama dan melayani Old Kallang Airport Estate dan penduduk yang tinggal sepanjang Dunman Road.

</doc>
<doc id="692694" url="?curid=692694" title="Muncan, Kopang, Lombok Tengah">
Muncan, Kopang, Lombok Tengah

Muncan adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, Desa Muncan dimekarkan untuk membentuk Desa Semparu.

</doc>
<doc id="692696" url="?curid=692696" title="Wajageseng, Kopang, Lombok Tengah">
Wajageseng, Kopang, Lombok Tengah

Wajageseng adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, Desa Wajageseng dimekarkan untuk membentuk Desa Aik Bual.

</doc>
<doc id="692700" url="?curid=692700" title="Aik Bual, Kopang, Lombok Tengah">
Aik Bual, Kopang, Lombok Tengah

Aik Bual adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Wajageseng.

</doc>
<doc id="692701" url="?curid=692701" title="Semparu, Kopang, Lombok Tengah">
Semparu, Kopang, Lombok Tengah

Semparu adalah desa yang berada di kecamatan Kopang, Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Semparu dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Muncan.

</doc>
<doc id="692706" url="?curid=692706" title="Muncan, Selat, Karangasem">
Muncan, Selat, Karangasem

Muncan adalah desa yang berada di kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Desa ini dialiri oleh sungai Telaga Waja.

</doc>
<doc id="692707" url="?curid=692707" title="53 (angka)">
53 (angka)

53 (dibaca lima puluh tiga - sering disingkat menjadi lima tiga) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 52 dan 54.

</doc>
<doc id="692711" url="?curid=692711" title="81 (angka)">
81 (angka)

81 (delapan puluh satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 80 dan 82.

</doc>
<doc id="692712" url="?curid=692712" title="Duda, Selat, Karangasem">
Duda, Selat, Karangasem

Duda adalah desa yang berada di kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="692714" url="?curid=692714" title="56 (angka)">
56 (angka)

56 (dibaca lima puluh enam) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 55 dan 57.

</doc>
<doc id="692715" url="?curid=692715" title="Duda Timur, Selat, Karangasem">
Duda Timur, Selat, Karangasem

Duda Timur adalah desa yang berada di kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="692716" url="?curid=692716" title="Duda Utara, Selat, Karangasem">
Duda Utara, Selat, Karangasem

Duda Utara adalah sebuah desa atau kelurahan yang berada di Kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Kantor Kelurahan/Desa Duda Utara terletak di Banjar Geriana Kangin. Sebagian besar mata pencaharian masyarakat Desa Duda Utara sebagai petani dan ada pula yang merantau ke luar kota mencari pekerjaan.
Banjar.
Desa Duda Utara terdiri dari 6 Banjar, yaitu:

</doc>
<doc id="692717" url="?curid=692717" title="Formasi falangs">
Formasi falangs

"Phalanx" (Yunani Kuno: φάλαγξ, Modern Yunani: φάλαγγα, phālanga) (phalanxes jamak atau Phalanx; Yunani Kuno dan Yunani Modern: φάλαγγες, phalanges) adalah formasi militer berbentuk kotak, biasanya seluruhnya terdiri dari infanteri bersenjata berat yang dipersenjatai tombak, tombak panjang, sarissa , atau senjata serupa lainnya. Istilah ini terutama (dan pada awalnya) digunakan untuk menggambarkan penggunaan formasi ini dalam perang Yunani Kuno, meskipun penulis Yunani kuno menggunakannya juga untuk menggambarkan formasi infanteri apapun, tanpa mempedulikan perlengkapannya, seperti halnya Arrianus dalam bukunya "Array melawan Allans" ketika ia merujuk kepada legiun-nya. Dalam teks-teks Yunani, phalanx bisa saja dalam keadaan siap untuk berperang, sedang berbaris, atau berkemah, sehingga istilah ini menggambarkan pasukan infanteri atau kavaleri yang akan ditempatkan dalam barisan untuk pertempuran. Mereka menggunakan perisai untuk menangkis musuh agar tidak masuk ke barisan. Mereka berbaris maju sebagai satu kesatuan, dengan tujuan menghancurkan lawan. Kata phalanx berasal dari kosa kata Yunani "phalanx" , yang berarti jari.
Bila phalanx Sparta menggunakan tombak pendek yang lebih fleksibel, phalanx Macedonia yang dikomandoi Alexander menggunakan "sarisa" yang merupakan tombak lebih panjang dan lebih berat yang mengharuskan penggunaan dua tangan untuk memegangnya.
Istilah itu sendiri, seperti yang digunakan saat ini, tidak mengacu pada sebuah unit militer atau divisi khusus (misalnya, legiun Romawi atau batalion modern) tetapi pada formasi umum satu tentara darat. Jadi phalanx tidak memiliki kekuatan tempur atau komposisi standar, tetapi meliputi jumlah infantri, yang sedang atau akan digelar dalam suatu operasi militer dalam satu formasi phalanx.
Dalam catatan sejarah, banyak pasukan bersenjata-tombak bertempur dalam formasi mirip-phalanx. Kata phalanx sekarang digunakan dalam bahasa Inggris umum untuk menggambarkan ""sekelompok orang yang berbaris, atau yang bergerak maju bersama dalam suatu barisan rapat";" "a phalanx of police". cf 
Artikel ini, berfokus pada penggunaan formasi militer phalanx pada zaman Yunani Kuno, dunia Helenistik, dan negara-negara kuno lainnya yang sangat dipengaruhi oleh peradaban Yunani.
Penggambaran awal formasi mirip-phalanx muncul dalam prasasti Sumeria dari abad 25 SM. Di sini pasukan tampaknya dilengkapi dengan tombak, helm, dan perisai besar yang menutupi seluruh tubuh. Infanteri Mesir Kuno diketahui telah menggunakan formasi serupa. Penggunaan pertama istilah "phalanx" ditemukan dalam karya Homer "(φαλαγξ)", yang digunakan untuk menggambarkan hoplites yang bertempur dalam satu barisan tempur yang terorganisir. Homer menggunakan istilah phalanx untuk membedakan antara pertempuran menggunakan formasi dengan duel individu yang sering diceritakan dalam puisi-puisinya.
Para sejarawan belum mencapai konsensus tentang hubungan antara formasi Yunani ini dengan formasi-formasi pendahulunya. Prinsip-prinsip dinding perisai dan tombak-landak hampir dikenal secara universal di kalangan militer peradaban-peradaban besar sepanjang sejarah, jadi adanya kemiripan mungkin disebabkan karena konvergensi evolusi dan bukannya karena difusi.
Secara tradisional para sejarawan mencatat formasi hoplite phalanx Yunani kuno berawal pada abad ke 8 SM di Sparta, tetapi ini masih dalam revisi. Lebih mungkin bahwa formasi phalanx dirancang pada abad ke-7 SM setelah pengenalan aspis (perisai yang juga dikenal sebagai hoplon) oleh kota Argos, yang memungkinkan pembentukan formasi ini. Hal ini lebih lanjut dibuktikan oleh vas Chigi, yang dibuat 650 SM, menggambarkan hoplites bersenjata aspis, tombak dan panoply.
Teori lain kelahiran peperangan phalanx Yunani berasal dari ide bahwa beberapa aspek dasar phalanx telah hadir lebih awal tetapi belum sepenuhnya dapat dikembangkan karena kurangnya teknologi yang tepat. Dua dari strategi dasar yang terlihat dalam peperangan sebelumnya meliputi prinsip kohesi dan penggunaan kelompok besar tentara. Ini menunjukkan bahwa phalanx Yunani merupakan titik kulminasi dan penyempurnaan ide yang perlahan-lahan telah dikembangkan bertahun-tahun sebelumnya. Seiring dengan semakin majunya teknologi persenjataan dan baju pelindung selama bertahun-tahun di negara-negara kota yang berbeda, formasi phalanx menjadi makin kompleks dan efektif.
Ikhtisar.
Hoplite phalanx dari periode Archaic dan Klasik di Yunani (sekitar 750-350 SM) adalah formasi di mana hoplite akan berbaris dalam barisan dengan jarak rapat. Hoplites akan menyentuhkan perisai mereka bersama, dan beberapa jajaran pertama tentara akan menjulurkan tombak mereka di atas barisan pertama perisai. Dengan begitu formasi phalanx menampilkan suatu dinding perisai dan banyak ujung tombak ke arah musuh, membuat serangan frontal terhadap formasi ini jauh lebih sulit. Hal ini juga memungkinkan lebih banyak prajurit terlibat secara aktif dalam pertempuran (bukan hanya mereka yang berada di barisan depan).
Pertempuran antara dua formasi phalanx biasanya terjadi di medan terbuka, dan datar dimana prajurit lebih mudah untuk maju sambil tetap berada dalam formasi. Medan yang berat atau daerah berbukit akan mempersulit para prajurit dalam mempertahankan barisan yang kokoh sehingga akan membuat tujuan penggunaan formasi phalanx tidak tercapai. Akibatnya, pertempuran antara negara-negara kota Yunani tidak terjadi di tempat-tempat yang mungkin menurut pandangan moderen ataupun di tempat-tempat yang sebenarnya merupakan titik-titik strategis yang jelas. Sebaliknya, seringkali, kedua belah pihak yang bermusuhan akan menemukan medan yang paling cocok dimana konflik bisa diselesaikan.
Formasi phalanx biasanya bergerak maju dengan kecepatan berjalan, meskipun ada kemungkinan bahwa mereka mempercepat langkah pada beberapa meter terakhir. Salah satu alasan utama untuk pendekatan lambat ini adalah untuk mempertahankan formasi. Jika formasi phalanx kehilangan bentuknya saat mendekati musuh maka formasi itu menjadi percuma. Jika hoplites dari phalanx ini menambah kecepatan pada bagian akhir dari gerak maju, itu dimaksudkan untuk mendapat momentum atas musuh di awal tabrakan. Herodotus menyatakan, tentang pasukan Yunani pada Pertempuran Marathon, bahwa "Mereka adalah orang Yunani pertama yang kami tahu yang menyerbu musuh dengan cara berlari". Banyak sejarawan yakin bahwa inovasi ini dipicu oleh keinginan mereka untuk meminimalkan korban dari panah-panah Persia. Kedua pihak yang berseteru akan bertabrakan, kemungkinan mematahkan banyak tombak dari baris depan. Pertempuran kemudian akan bergantung pada keberanian orang-orang di garis depan, sementara orang-orang di belakang mempertahankan tekanan ke depan pada barisan depan dengan perisai mereka. Dalam pertempuran, seluruh formaasi akan terus menekan maju mencoba mendobrak formasi musuh; dengan demikian ketika dua formasi phalanx bertemu, pertempuran pada dasarnya menjadi pertandingan dorong.
teori "pertandingan dorong" ini adalah penafsiran sumber-sumber tulisan masa lalu yang paling banyak diterima. Sejarawan seperti Victor Davis Hanson menyatakan bahwa sulit untuk membayangkan formasi phalanx yang sangat dalam kecuali mereka diperlukan untuk memfasilitasi dorongan seperti yang digambarkan oleh teori ini, karena prajurit yang berada di belakang dua baris pertama tidak akan bisa ambil bagian dalam tusuk menusuk tombak yang terjadi.
Namun perlu dicatat bahwa tidak ada seni Yunani yang pernah menggambarkan sesuatu seperti pertandingan dorong antar phalanx dan bahwa hipotesis ini lebih merupakan produk spekulasi intelektual daripada kesaksian eksplisit dari sumber-sumber kontemporer. Istilah Yunani untuk "dorong" digunakan secara kiasan, sama seperti kata bahasa Inggrisnya (misalnya, istilah itu juga digunakan untuk menggambarkan proses argumen retoris) sehingga tidak bisa istilah tersebut secara pasti menggambarkan secara harfiah dorongan fisik terhadap musuh, meskipun ada kemungkinan bahwa hal itu benar. Singkatnya, hipotesis ini jauh dari selesai secara akademis.
Sebagai contoh, jika "Othismos" dianggap menggambarkan secara akurat pertandingan dorong, maka akan logis untuk menyatakan bahwa phalanx yang lebih dalam akan selalu memenangkan pertempuran, karena kekuatan fisik individu-individu tidak akan dapat mengimbangi bahkan satu baris tambahan di pihak musuh. Namun, ada banyak contoh phalanx yang dangkal dapat menahan lawan. Sebagai contoh, di Delium 424 sayap kiri tentara Athena, sebuah formasi delapan banjar, dapat menahan sebuah formasi Thebans yang berbanjar 25 dengan sukses. Sulit dibayangkan dengan model pertandingan dorong bahwa delapan orang dapat menahan kekuatan dorong dua puluh lima lawan dalam hitungan detik, apalagi setengah waktu pertempuran.
Argumen-argumen semacam itu menyebabkan munculnya gelombang kontra-kritik terhadap teori pertandingan dorong. Adrian Goldsworthy, dalam artikelnya "The Othismos, Myths and Heresies: The nature of Hoplite Battle" berpendapat bahwa model adu dorong tidak sesuai dengan angka rata-rata korban perang hoplite, maupun realitas praktik dalam menggerakkan formasi besar prajurit dalam pertempuran. Perdebatan ini masih harus diselesaikan di antara para ahli.
Setiap individu hoplite membawa perisai di lengan kiri, dimana perisainya tidak hanya melindungi dirinya sendiri tetapi juga prajurit di sebelah kirinya. Ini berarti bahwa prajurit paling kanan dalam formasi phalanx hanya setengah-terlindungi. Dalam pertempuran, formasi phalanx lawan akan mengeksploitasi kelemahan ini dengan mencoba menyerang sayap kanan musuhnya. Itu juga berarti bahwa, dalam pertempuran, suatu formasi phalanx itu akan cenderung bergeser ke kanan (karena prajurit hoplites akan berusaha untuk tetap berada di belakang perisai rekan mereka). Prajurit hoplites paling berpengalaman sering ditempatkan di sisi kanan phalanx, untuk menghindari masalah ini. Beberapa kelompok, seperti Sparta di Nemea, mencoba menggunakan fenomena ini untuk keuntungan mereka. Dalam kasus ini phalanx akan mengorbankan sisi kiri mereka, yang biasanya terdiri dari tentara sekutu, dalam upaya untuk mengepung musuh dari sayap. Namun tampaknya strategi ini jarang berhasil, karena jarang disinggung dalam literatur Yunani kuno.
Setiap baris phalanx dikomandoi seorang pemimpin, dan seorang perwira di baris belakang, "ouragos" (artinya pemimpin baris belakang), yang bertugas mempertahankan keteraturan di baris belakang. Dengan demikian Phalanx merupakan contoh formasi militer di mana elemen-elemen individual pertempuran dikorbankan untuk kebaikan bersama. Prajurit hoplites harus mempercayai rekan mereka untuk melindungi mereka, dan bersedia untuk melindungi rekan mereka; dengan demikian kekuatan sebuah phalanx diukur dari elemennya yang paling lemah. Efektivitas phalanx, sebab itu, tergantung pada seberapa baik hoplites bisa mempertahankan formasi dalam pertempuran, dan seberapa baik mereka bisa berdiri menahan posisi, terutama ketika sedang melawan phalanx lain. Untuk alasan ini, formasi phalanx sengaja diorganisir menjadi kelompok teman-teman dan keluarga, sehingga memberikan insentif psikologis untuk mendukung rekannya, dan mengancam dengan rasa malu bila si prajurit panik atau mencoba melarikan diri. Makin disiplin dan makin berani suatu pasukan maka semakin besar kemungkinan untuk menang - seringkali pertempuran antara negara-negara-kota Yunani diselesaikan bila satu pihak melarikan diri dari pertempuran. Kosa kata Yunani "dynamis" , "semangat tempur", menggambarkan dorongan yang membuat prajurit-prajurit hoplite tetap berada dalam formasi.
""Lihatlah mereka, para pemberani, berdiri bahu-membahu, untuk maju dalam barisan yang rapat, yang terkuat berdiri di depan, sedikit dari mereka akan menjadi korban, mereka mengorbankan diri menyelamatkan teman mereka di baris belakang, tetapi bila tumbuh ketakutan di hati mereka, semua keunggulan akan hilang. " "Tidak ada yang bisa menggambarkan dengan kata-kata musibah itu, yang menimpa seorang prajurit, bila ia telah dikuasai ketakutan. " "Karena itu merupakan suatu pemandangan sedih bila melukai punggung orang yang kabur dari perang. " "Sungguh memalukan mayat yang tertutup debu, terluka di punggung oleh ujung tombak. "" Tyrtaeus: "Lagu Perang Dari Tyrtaeus"
Phalanx kerajaan Macedonia Kuno dan setelahnya negara-negara penerus budaya Helenistik merupakan perkembangan dari phalanx hoplite. Para 'phalangites' dipersenjatai tombak yang lebih panjang (disebut "sarissa" ; lihat di bawah), namun berbaju-tempur lebih ringan. Karena "sarissa" harus dipegang dengan dua tangan, phalangites membawa perisai yang lebih kecil yang terikat di lengan mereka. Oleh karena itu, meskipun phalanx Macedonia berbentuk mirip dengan phalanx hoplite, taktik yang mereka pakai sangat berbeda. Dengan panjang tombak ekstra, hingga lima banjar phalangites bisa memproyeksikan senjata mereka ke baris paling depan—ini dapat menjaga jarak yang lebih jauh dengan tentara musuh. Phalanx Macedonia kurang mampu membentuk dinding perisai, tetapi tombak yang lebih panjang mengkompensasi kelemahan ini. Phalanx seperti ini juga mengurangi kemungkinan bahwa pertempuran akan berubah menjadi adu dorong.
Lihat juga tentara Macedonia kuno.
Persenjataan Hoplite.
Setiap hoplite membawa peralatan mereka sendiri. Senjata utama hoplite adalah tombak sekitar 2,4 meter panjangnya disebut "dory." Meskipun dalam catatan sejarah panjangnya bervariasi, sekarang diyakini sepanjang tujuh sampai sembilan kaki(~ 2.1 - ~ 2.7m). Tombak dipegang satu tangan, dengan tangan yang lain memegang perisai hoplite. Ujung tombak itu biasanya bentuk daun melengkung, sedangkan bagian belakang tombak memiliki paku yang disebut "sauroter" ('pembunuh-kadal') yang digunakan untuk mendirikan tombak di tanah (dari situlah nama itu muncul). Paku tersebut juga dapat digunakan sebagai senjata sekunder jika ujung tombak utama patah. Patahnya ujung tombak adalah masalah yang umum dihadapi, terutama bagi tentara yang terlibat dalam bentrokan awal dengan musuh. Meskipun ujung tombak patah, Hoplites dapat dengan mudah beralih ke sauroter tanpa konsekuensi berarti. Baris paling belakang juga menggunakan sauroter untuk menghabisi lawan yang jatuh pada saat phalanx menggilas maju. Menjadi perdebatan di antara sejarawan apakah hoplite menggunakan tombak di bawah ketiak atau di atas pundak. Bila dipegang dibawah ketiak, tusukan tombak akan lebih lemah tetapi lebih terkontrol, dan sebaliknya bila di atas pundak. Agaknya kedua gerakan digunakan, tergantung pada situasi. Bila serangan diperlukan, tusukan dari atas pundak lebih mungkin menerobos pertahanan lawan. Tusukan ke atas lebih mudah diredam oleh baju-tempur karena letaknya yang lebih rendah. Namun, ketika bertahan, memegang tombak di bawah ketiak dapat meredam lebih banyak tekanan dan tombak pun dapat 'dijepit' di bawah bahu untuk mencapai stabilitas maksimum. Harus dikatakan pula bahwa tusukan dari bawah ketiak memungkinkan kombinasi lebih efektif dari "aspis" dan "doru" jika tembok perisai telah ditembus, sedangkan tusukan diatas pundak akan lebih efektif bila perisai harus bertautan dengan rekan prajurit dalam barisan-tempur. Hoplites di barisan yang berada di belakang baris terdepan hampir pasti akan memakai teknik atas pundak. Barisan-barisan di belakang memegang tombak dibawah ketiak, dan mengangkat ke atas perisai mereka dengan sudut yang makin besar makin ke belakang. Ini merupakan pertahanan efektif terhadap panah lawan, dan akan menangkisnya.
Sepanjang era hoplite standar baju tempur hoplites mengalami banyak siklus perubahan. Prajurit hoplite kuno biasanya mengenakan pelindung dada perunggu, helm perunggu dengan pelindung pipi, serta s pelindung kaki dan pakaian tempur lainnya. Kemudian, pada periode klasik, pelindung dada mulai ditinggalkan, digantikan dengan campuran antara pelindung linen lembaran-lembaran kulit. Akhirnya bahkan pelindung kaki mulai ditinggalkan, meskipun berbagai baju tempur berat tetap ada, sebagaimana dibuktikan oleh Xenophon hingga akhir 401 SM.
Perubahan tersebut mencerminkan penyeimbangan mobilitas dengan perlindungan, terutama karena kavaleri menjadi lebih menonjol dalam Perang Peloponnesia dan kebutuhan untuk memerangi pasukan ringan yang semakin banyak digunakan untuk menghadapi peran hoplites sebagai kekuatan utama dalam pertempuran. Namun baju tempur perunggu tetap ada dalam bentuk-bentuk tertentu sampai akhir era hoplite. Beberapa arkeolog menunjukkan bahwa baju perunggu tidak benar-benar memberikan perlindungan banyak dari tusukan langsung dibanding pelindung badan yang lebih lebar, dan mengatakan bahwa penggunaannya lebih kepada masalah status bagi mereka yang mampu membelinya. Teori tersebut mengingatkan kita bahwa kepraktisan dan preferensi budaya tidak selalu berhubungan.
Dalam dialek Yunani klasik, pada kenyataannya, tidak ada kata untuk pedang, walau demikian hoplites juga membawa pedang pendek yang disebut "xiphos." Pedang pendek adalah senjata sekunder, digunakan jika doru rusak atau hilang. Sampel dari xiphos yang ditemukan di situs penggalian biasanya memiliki panjang sekitar 2 kaki. Pedang ini bersisi dua sehingga dapat digunakan baik untuk mengayun atau menusuk.
Hoplites membawa perisai bundar yang disebut "aspis" (sering juga disebut sebagai "hoplon" ) terbuat dari kayu dan dilapisi perunggu, berdiameter sekitar 1 meter. Perisai tersebut memiliki tinggi dari dagu ke lutut dan sangat berat (8–15 kg). Perisai ini berukuran sedang ini (dan memang, besar untuk ukuran waktu itu) dimungkinkan sebagian karena bentuknya yang seperti piring, yang memungkinkannya untuk disandangkan di bahu. Ini fitur yang cukup penting dari perisai ini terutama untuk hoplites yang berada di barisan belakang. Sementara para prajurit ini terus maju membantu dorongan mereka tidak perlu dibebani oleh beban tambahan, yaitu memegang perisai mereka. Tetapi perisai bundar bukannya tanpa kelemahan. Meskipun mendukung mobilitas, memiliki bentuk yang melindungi, dan memilkiki dua tali, bentuk lingkaran menghasilkan celah di dinding perisai yaitu di bagian atas dan bawah. Celah ini membuat beberapa bagian hoplite terbuka untuk serangan tombak yang mematikan dan selalu menjadi perhatian bagi hoplites yang mengendalikan lini depan.
Persenjataan Phalangite.
"Sarissa" adalah tombak yang digunakan oleh tentara Macedonia Kuno. Panjang sebenarnya "sarissa" sekarang tidak diketahui, tetapi tampaknya dua kali lebih panjang dari "doru" . Jadi paling tidak 14 kaki (~ 4.3m), tetapi 18 kaki (~ 5.5m) sepertinya lebih mungkin. ("Xyston" milik kavaleri panjangnya 12,5 kaki (~ 3,8m) sebagai perbandingan.) Tombak yang amat panjang ini diimbangi dengan berat penyeimbang di bagian belakang, yang juga berfungsi sebagai paku-belakang, memungkinkan "sarissa" ditancapkan ke tanah. Karena panjang, berat dan keseimbangan yang berbeda, "sarissa" dipegang oleh dua tangan. Ini berarti bahwa "aspis" tidak lagi praktis sebagai pertahanan. Karena itu, phalangites mengikat perisai yang lebih kecil yang disebut "pelte" (biasanya dipakai oleh tentara ringan - peltast)) di lengan kiri mereka. Meskipun hal ini mengurangi dinding perisai, panjang ekstrem dari tombak mencegah musuh untuk mendekat, karena tombak dari tiga sampai lima baris pertama semua bisa disodorkan di depan barisan depan. Tombak ini harus dibawa di bawah ketiak, karena bila dibawa di atas pundak, perisai akan menghalangi pandangan prajurit. Juga karena panjangnya, akan sangat sulit untuk mencabut "sarissa" dari apa pun yang ditusuknya (tanah, perisai, dan tentara musuh) jika tombak tersebut didorong ke bawah.
Penggelaran dan Pertempuran.
Komposisi dan kekuatan Phalanx.
Elemen tempur dasar dari tentara Yunani adalah "stichos" (yang artinya "baris") atau "enomotia" (yang artinya "disumpah"), biasanya berkekuatan 8-16 orang, dipimpin oleh seorang "decadarchos" yang dibantu oleh seorang "dimoerites" dan dua "decasteroe" (tunggal "decasteros" ). Empat sampai maksimum 32 "enomotiae" (tergantung pada era atau kota yang bersangkutan) membentuk satu "lochos" dipimpin oleh seorang "lochagos," yang dengan demikian mengomandoi awalnya 100 hoplites hingga maksimal sekitar 500 pada pasukan Helenistik periode akhir. Di sini, harus dicatat bahwa manual militer Asclepiodotus dan Aelian menggunakan istilah lochos untuk menunjukkan satu baris dalam phalanx. Satu "taxis (mora" dalam istilah Sparta) adalah standar formasi hoplite terbesar yang terdiri dari 500-1500 prajurit, dipimpin oleh seorang "strategos" (Jendral). Seluruh pasukan, total beberapa "taxeis" atau "morae" dipimpin oleh dewan jenderal. Panglima perang biasanya disebut "polemarchos" atau "strategos autocrator."
Bagian depan Phalanx dan kedalaman.
Hoplite phalanx biasanya dibariskan dengan kedalaman 8 orang atau lebih; Phalanx Macedonia biasanya 16 orang dalamnya, atau kadang-kadang 32 orang dalamnya. Ada beberapa perbedaan yang mencolok, pada pertempuran Leuctra dan Mantinea, jenderal Thebes Epaminondas mengatur sayap kiri phalanx menjadi "kepala martil" yang teridiri dari 50 baris hoplites elit (lihat di bawah) sementara, ketika kedalaman tidak begitu penting, phalanx yang hanya memiliki kedalaman 4 orang juga tercatat, misalnya pada pertempuran Marathon.
Kedalaman phalanx bisa bervariasi tergantung pada kebutuhan saat itu dan rencana si Jendral. Ketika Phalanx sedang berbaris, sebuah formasi "eis bathos" (arti kasarnya secara harfiah adalah "dalam") diadopsi agar dapat bergerak lebih bebas sambil tetap menjaga keteraturan formasi. Ini juga merupakan formasi awal pertempuran karena, sebagai tambahan, memungkinkan unit-unit dari pihak yang sama bergerak lewat, baik itu untuk menyerang ataupun mundur. Dalam kondisi ini, phalanx itu berkedalaman dua kali lipat dari normal dan setiap hoplite harus menempati ruang sekitar 1,8-2m lebarnya (6-7 kaki). Ketika infanteri musuh mendekat, perubahan cepat menjadi formasi "pycne" (dieja juga sebagai "pucne)" (formasi rapat atau padat) diperlukan. Dalam hal ini, masing-masing ruang prajurit itu dipotong setengahnya (selebar 0,9-1m atau 3 kaki) dan kedalaman formasi menjadi normal. Sebuah formasi yang lebih padat yang digunakan ketika phalanx mengalami tekanan ekstra, seperti ketika menghadapi hujan panah atau serbuan kavaleri frontal, adalah formasi "synaspismos" atau "sunaspismos" (formasi ultra ketat atau formasi dimana perisai saling mengunci). Dalam synaspismos kedalaman barisan hanya setengah dari normal dan lebar posisi yang ditempati masing-masing prajurit hanya selebar 0,45 m (1,5 ft)
Tahapan pertempuran.
Beberapa tahapan dalam pertempuran hoplite dapat didefinisikan:
"Ephodos:" Hoplites berhenti menyanyikan "paeanes" mereka (himne pertempuran) dan bergerak menuju musuh, dengan gerakan makin cepat. Pada saat sebelum tabrakan, teriakan perang "(alalagmoe," tunggal "Alalagmos)" akan diteriakkan. Teriakan perang yang terkenal antara lain adalah teriakan prajurit Athena "(elelelelef!" "elelelelef!)" dan teriakan Macedonia "(alalalalai!" "alalalalai!)" alalagmoe.
"Krousis:" Kedua phalanx yang berlawanan bertemu satu sama lain hampir bersamaan di sepanjang front. "Promachoe" (barisan depan) harus fit baik secara fisik dan psikologis untuk mempertahankan dan selamat dari bentrokan itu.
"Doratismos:" Tusukan tombak yang cepat dan berulang-ulang untuk mengganggu formasi lawan.
"Othismos:" Secara harfiah "mendorong" setelah sebagian besar tombak telah rusak, hoplites mulai mendorong dengan perisai besar mereka dan menggunakan senjata sekunder mereka, pedang. Ini bisa jadi fase terpanjang.
"Pararrhexis:" "Menerobos" Phalanx lawan, formasi musuh hancur dan pertempuran berakhir.
Taktik.
Sejarah awal phalanx biasanya berupa pertempuran antara tentara hoplite dari negara-kota Yunani yang saling bersaing. Hasil-hasil pertempuran biasanya sama, formasi infleksibel saling mendorong hingga akhirnya salah satu menyerah. Potensi phalanx untuk mencapai sesuatu yang lebih signifikan didemonstrasikan pada Pertempuran Marathon (490 SM). Menghadapi pasukan Darius I yang lebih besar, pasukan Athena mempertipis phalanx mereka sehingga memperpanjang front, supaya tidak terkepung. Namun, bahkan barisan phalanx yang tipis pun terbukti tak terbendung ke infanteri Persia yang hanya bersenjata ringan. Setelah menghancurkan kedua sayap pasukan Persia, hoplites di kedua sayap Athena bergerak ke dalam, menghancurkan pasukan elit Persia di formasi tengah, membawa kemenangan Athena. Selama Perang Yunani-Persia phalanx hoplite terbukti lebih unggul dari infanteri Persia (misalnya Pertempuran Thermopylae dan Plataea).
Mungkin contoh yang paling menonjol dari evolusi phalanx adalah taktik maju secara miring, yang menjadi terkenal dalam Pertempuran Leuctra. Di sana, jendral pasukan Thebes Epaminondas menipiskan sayap kanan dan bagian tengah phalanx-nya, serta memperdalam sayap kirinya menjadi sedalam 50 orang, sesuatu yang belum pernah dilakukan siapapun waktu itu. Dengan taktik ini, Epaminondas membalik kebiasaan dimana sayap kanan adalah yang terkuat. Hal ini memungkinkan pasukan Thebes untuk menyerang dengan kekuatan penuh pasukan elit Sparta di sayap kanan phalanx yang berlawanan. Sementara itu, pusat dan sisi kanan formasi Thebes maju secara diagonal, dari phalanx yang berlawanan, menjaga agar bagian-bagian lemah dari formasi agar tidak terlibat. Setelah sayap kanan Sparta telah dihancurkan oleh sayap kiri Theba, sisa dari barisan Sparta pun melarikan diri. Jadi, dengan melokalisir kekuatan serang hoplites, Epaminondas mampu mengalahkan musuh yang diperkirakan sebelumnya tak terkalahkan.
Philip II dari Makedonia menghabiskan beberapa tahun di Thebes sebagai sandera, dan mempelajari inovasi Epaminondas. Setelah kembali ke tanah airnya, ia membentuk satu kekuatan infanteri revolusioner baru, yang akan mengubah wajah dunia Yunani. Pasukan phalangites Phillip adalah tentara profesional pertama yang ada di Yunani Kuno selain dari Sparta. Mereka bersenjatakan tombak yang lebih panjang dan dilatih lebih menyeluruh tentang taktik dan manuver yang lebih canggih dan kompleks. Lebih penting lagi, phalanx Phillip merupakan bagian dari kekuatan gabungan multi-disiplin yang mencakup berbagai jenis tentara pelontar batu (skirmishers) dan kavaleri, terutama kavaleri Companion yang terkenal itu. Phalanx Macedonia sekarang digunakan untuk mengunci bagian tengah barisan musuh, sementara kavaleri dan infanteri ringan menyerang bagian sayap formasi lawan. Supremasi tentara Philip atas tentara yang lebih statis yang digelar oleh negara-kota Yunani ditunjukkan pada Pertempuran Chaeronea, di mana Philip II menghancurkan kekuatan phalanx gabungan Athena dan Thebes.
Kelemahan.
Phalanx Hoplite paling lemah ketika menghadapi pasukan musuh yang memiliki unit yang lebih fleksibel dan ringan bila mereka sendiri tidak memiliki pasukan pendukung yang sama. Contoh dari kelemahan ini terlihat pada Pertempuran Lechaeum, di mana kontingen pasukan Athena yang dipimpin oleh Iphicrates membubarkan seluruh "mora" Sparta (satu unit yang terdiri dari 500-900 hoplites). Tentara Athena memiliki sejumlah besar pasukan lembing ringan bersenjata lembing dan busur yang mengganggu tentara Sparta dengan serangan berulang-ulang, menyebabkan kekacauan di jajaran Sparta dan pada akhirnya kekalahan ketika mereka melihat bala bantuan infanteri berat Athena yang mencoba mengepung mereka dengan perahu.
Para Phalanx Macedonia memiliki kelemahan yang sama dengan tentara hoplite pendahulunya. Secara teoretis formasi ini tidak dapat dihancurkan dari depan, akan tetapi sayap dan belakangnya sangat rentan, dan sekali bentrok mungkin akan sulit untuk melepas diri dan pindah untuk menghadapi ancaman dari arah lain. Dengan demikian, sebuah barisan phalanx yang menghadapi formasi musuh yang non-phalanx membutuhkan perlindungan pada kedua sayapnya - infantri yang lebih ringan dan mobil, kavaleri, dll Hal ini ditunjukkan pada Pertempuran Magnesia, di mana, setelah elemen infanteri Seleucid yang berfungsi sebagai pendukung berhasil diusir, phalanx tidak berdaya menghadapi lawan-lawan Romawi-nya.
Phalanx Macedonia juga bisa kehilangan kerapatannya tanpa koordinasi yang bagus dan / atau saat melintasi daerah yang sulit dilalui, melewati daerah semacam itu bisa menciptakan lubang-lubang di antara blok-blok / syntagmata prajurit, atau juga dapat mencegah garis depan yang solid dalam sub unit-sub unit, menyebabkan bagian lain dari barisan untuk mengumpul. Dalam kasus seperti itu, seperti dalam pertempuran Cynoscephalae dan Pydna, phalanx menjadi rentan terhadap serangan oleh unit yang lebih fleksibel - seperti peleton-peleton legiun Romawi, yang mampu menghindari sarissae dan terlibat dalam pertempuran jarak dekat dengan phalangites.
Bidang lain yang penting yang harus diperhatikan menyangkut kecenderungan psikologis para hoplites. Karena kekuatan sebuah phalanx tergantung pada kemampuan hoplites untuk menjaga garis depan mereka, menjadi penting bahwa suatu phalanx dapat dengan cepat dan efisien menggantikan tentara yang gugur di jajaran depan. Jika phalanx gagal untuk melakukan hal ini dengan cara terstruktur, phalanx musuh akan memiliki kesempatan untuk mendobrak barisan yang, sering kali, menyebabkan kekalahan dengan cepat. Ini kemudian menyiratkan bahwa barisan hoplites yang lebih dekat ke depan harus siap secara mental untuk menggantikan rekan mereka yang gugur dan beradaptasi dengan posisi baru tanpa mengganggu struktur garis depan.
Terakhir, sebagian besar tentara berbasis-phalanx cenderung tidak memiliki eselon pendukung di belakang garis utama pertempuran. Ini berarti bahwa menembus garis depan pertempuran atau menghantam salah satu sayap yang seringkali menjamin kemenangan.
Penurunan.
Setelah mencapai puncaknya dalam perang penaklukan Alexander Agung, pemakaian phalanx sebagai formasi militer mulai berkurang secara perlahan, sejalan dengan makin turunnya pamor negara-negara penerus Macedonia itu sendiri. Taktik senjata gabungan yang digunakan oleh Alexander dan ayahnya secara bertahap digantikan dengan kembali ke taktik sederhana serangan frontal phalanx hoplite.
Turunnya pamor para "diadochi" dan phalanx terkait erat dengan naiknya pamor Romawi dan legiun Romawi, dari abad ke-3 SM. Sebelum pembentukan Republik Romawi, bangsa Romawi pada awalnya memakai juga sistem phalanx, namun secara bertahap mengembangkan taktik yang lebih fleksibel yang menghasilkan legiun Romawi yang terdiri dari tiga baris pada zaman pertengahan Republik Romawi. Formasi phalanx terus digunakan oleh bangsa Romawi sebagai taktik untuk baris ketiga militernya atau pasukan cadangan veteran "triarii" yang bersenjatakan hastae atau tombak. Romawi akhirnya menaklukkan sebagian besar negara-negara penerus Macedonia, dan berbagai negara-kota serta liga Yunani. Wilayah-wilayah ini digabungkan kedalam Republik Romawi, dan karena negara-negara Yunani sudah tidak ada, begitu juga tentara yang menggunakan formasi phalanx tradisional. Karena itu, pasukan yang direkrut dari daerah tersebut oleh Romawi akan dilengkapi dan bertempur dengan formasi model Romawi.
Namun, phalanx sama sekali tidak menghilang sebagai taktik militer. Ada beberapa pertanyaan mengenai apakah phalanx itu benar-benar menjadi usang pada akhir sejarahnya. Dalam beberapa pertempuran besar antara tentara Romawi dan phalanxes Helenistik, Pydna (168 SM), Cynoscephalae (197 SM) dan Magnesia (190 SM), phalanx bertempur cukup baik melawan tentara Romawi, pada awalnya memukul mundur infanteri Romawi. Namun, di Cynoscephalae dan Magnesia, kegagalan mempertahankan kedua sayap dari Phalanx menyebabkan kekalahan, sementara di Pydna, hilangnya kerapatan barisan Phalanx ketika mengejar tentara Romawi yang mundur memungkinkan Roma untuk menembus formasi, di mana keterampilan tarung jarak dekat Romawi terbukti menentukan.
Pasukan bersenjata tombak terus menjadi elemen penting dalam banyak tentara sampai penemuan senjata api yang handal, tetapi pasukan tombak tidak lagi bertempur seperti cara phalanx zaman dulu. Perbandingan berarti dapat dibuat antara phalanx Klasik dan formasi tombak (tembiang) akhir abad pertengahan.
Formasi yang mirip phalanx dapat dilihat pada negara kota Abad Pertengahan dan Renaissance di Low Countries (Belanda modern dan Belgia), kanton-kanton Swiss dan negara kota Italia Utara. Tentara Low Countries pertama kali dipersenjatai dengan tombak, lalu dengan tembiang (pikes), dan mengalahkan pasukan Perancis dan Burgundi pada abad ke-14. Orang Swiss adalah yang pertama menggunakan tombak kerajaan pada abad ke-14 tetapi-kalah panjang dengan kavaleri Austria bersenjata dengan tombak (lance)-Swiss secara bertahap mengadopsi tembiang pada akhir abad ke 15. Formasi phalanxe tembiang Swiss pada Perang Burgundi bersifat dinamis dan agresif sehingga mengakibatkan kehancuran tentara Burgundi 'modern' dan kematian Charles the Bold. Memang menggelitik untuk berasumsi bahwa otoritas militer Swiss telah membaca sumber-sumber Klasik dan dengan sadar menyalin taktik-taktik Helenistik. Beberapa negara Italia membentuk pasukan tembiang mereka sendiri unit selain menyewa pikemen bayaran Swiss pada abad ke-15 dan 16. Inovasi Swiss juga disalin oleh Landsknechts Jerman yang mengarah ke permusuhan dan persaingan antara kedua unit tentara bayaran ini.
Sejarawan militer juga berhipotesa bahwa orang Skotlandia, khususnya di bawah pimpinan William Wallace dan Robert the Bruce, secara sadar meniru phalanx Helenistik dan membentuk formasi 'landak' Skotlandia atau disebut juga schiltron. Namun ini mungkin mengabaikan penggunaan tombak panjang oleh suku Picts dan lainnya di Skotlandia pada masa Dark Ages. Ada kemungkinan bahwa taktik tombak panjang (juga ditemukan di North Wales) merupakan hal yang biasa pada peperangan tidak teratur di beberapa daerah di Inggris sebelum tahun 1066. Orang Skot dipastikan mengimpor tombak Perancis dan taktik dinamis di Pertempuran Flodden Field. Namun dalam pertempuran ini orang Skot berhadapan dengan artileri ringan yang efektif dan mereka pun maju di atas medan yang sulit sehingga barisan phalanxnya kacau mengakibatkan mereka menjadi sasaran empuk bagi pemanah busur-panjang Inggris serta serangan dari pasukan tombak polearms Inggris (disebut "bills") yang lebih pendek tetapi lebih efektif. Beberapa menafsirkan sumber kontemporer dimana digambarkan bills memotong kepala tombak Skotlandia.
Pike dan shot menjadi standar militer pada abad ke-16 dan 17. Dengan ditemukannya bayonet penggunaan besar terakhir pasukan tombak adalah awal abad 18 dimana senjata tersebut dengan cepat ditinggalkan oleh tentara Eropa Barat pada saat Pertempuran Blenheim. Beberapa tombak atau setengah tombak dan beberapa halberds tetap digunakan di antara resimen kehormatan tetapi bahkan ini pun dengan cepat menghilang pada masa Napoleon.
Pike sempat dipertimbangkan kembali sebagai senjata oleh Tentara Konfederasi pada saat Perang Saudara Amerika dan beberapa bahkan diproduksi tetapi ini mungkin tidak pernah dibagikan pada prajurit.

</doc>
<doc id="692718" url="?curid=692718" title="57 (angka)">
57 (angka)

57 (dibaca lima puluh tujuh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 56 dan 58.

</doc>
<doc id="692720" url="?curid=692720" title="Pering Sari, Selat, Karangasem">
Pering Sari, Selat, Karangasem

Pering Sari adalah desa yang berada di kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Di desa ini terdapat penambangan galian C (pasir dan batu sungai).

</doc>
<doc id="692721" url="?curid=692721" title="58 (angka)">
58 (angka)

58 (dibaca lima puluh delapan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 57 dan 59.

</doc>
<doc id="692722" url="?curid=692722" title="Sebudi, Selat, Karangasem">
Sebudi, Selat, Karangasem

Sebudi adalah desa yang berada di kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="692724" url="?curid=692724" title="Selat, Selat, Karangasem">
Selat, Selat, Karangasem

Selat adalah ibukota kecamatan Selat, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Letaknya di selatan Gunung Agung. Ketika Gunung Agung meletus pada tahun 1963, desa ini bebas dari aliran lahar panas.

</doc>
<doc id="692725" url="?curid=692725" title="62 (angka)">
62 (angka)

62 (enam puluh dua) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 61 dan 63.

</doc>
<doc id="692730" url="?curid=692730" title="Paul Ricouer">
Paul Ricouer

Paul Ricoeur adalah filsuf dari Perancis pada abad ke-20. Selain sebagai filsuf, dia juga menyumbangkan pemikiran dalam bidang politik, sosial, kultural, edukatif, dan teologis. Dia termasuk cendekiawan Protestan yang sangat terkenal di Perancis. 
Riwayat Hidup.
Paul Ricouer dilahirkan di Valence, Perancis Selatan, tahun 1913 dan menjadi yatim piatu dua tahun kemudian. Ia berasal dari keluarga Kristen Protestan yang saleh dan dipandang sebagai cendikiawan di Perancis. Dibesarkan sebagai yatim piatu di Rennes. Pada tahun 1930 ia mendaftarkan diri sebgai mahasiswa Universitas Sorbonne sebgai mahasiswa S-2 dan pada tahun 1935 memperoleh agregasi filsafat secara resmi di sana. Dia menggeluti bidang filsafat karena bekenalan dengan R. Dalbiez, kemudian melanjutkan studi di Universitas Sorbonne dan lulus tahun 1935 dengan agregasi filsafat. Kariernya dimulai dari perkenalannya dengan Dalbiez di Lycee, seorang filsuf beraliran Thomistis yang terkenal, karena dialah salah seorang Kristen pertama yang mengadakan studi mengenai psikoanalisa Freud (1936). Pada tahun 1937 hingga 1939 mengikuti wajib militer Perancis dan menjadi tahanan perang hingga 1945. Dalam tahanan di Jerman dia justru belajar filsafat dari karya Husserl, Heidegger, Jaspers yang lebih beraliran eksistensialis pada waktu itu. Kemudian dia meraih gelar doktornya di Universitas Strausbourg tahun 1950. Dia terus mempelajari dan membaca filsafat dari para filsuf besar sehingga dia benar-benar ahli dalam filsafat. Kemudian selain bidang filsafat, pandangannya meluas kepada politik, sosial, kultural, pendidikan dan teologi. Berkat pemikiran teologinya, dia dianugerahi doktor teologi honoris dari Universitas Katolik Nijmegen di Belanda pada tahun 1968. Dia juga memperoleh gelar profesof filsafat dari Universitas di Sorbonne pada 1959. Karya-karyanya terus saja terbit, baik dalam bidang filsafat maupun teologi. Dia berpindah ke Universitas Nanterre untuk melakukan kontak lebih erat dengan mahasiswa di sana, namun justru dalam gerakan mahasiswa melawan pemerintahan Jenderal Gaulle dia mengundurkan diri karena trauma dengan kekerasan yang terjadi dalam lingkup kampus. Lalu dia hanya menjadi dosen undangan di Universitas Lauven, Universitas Chicago dan menjadi direktur di Pusat studi tentang fenomenologi dan hermeneutika. Dia terus berkarya dalam filsafat, bahasa dan hermeneutika.
Pemikiran.
Pemikiran Paul Rocoeur dipengaruhi oleh Gabriel Marcel, fenomenologi dari Husserl, Heidegger dan Jaspers. Selain itu hobi membaca karya Plato, Aristoteles, Kant, Hegel dan Nietzsche sehingga ia mempunyai pengetahuan yang luas terhadap filsafat barat. 
Dalam karnya-karyanya, di tampak memiliki perspektif filsafat yang beralih ke analisis-"eidetik" (pengamatan yang sedemikian mentail), fenomenologis, historis, hermeneutik hingga pada akhirnya semantik, namun pada akhirnya konsentrasi Ricoeur mengarah pada hermeneutika.
Hermeneutika.
Hermeneutika bagi Ricoeur adalah usaha menafsirkan yang dilakukan manusia dengan kemampuannya untuk menerobos jarak budaya di mana seseorang akan sampai pada konteks historis sesuatu yang ditafsirnya. Proses menerobos itu memakai pendekatan bahasa dengan metode fenomenologi. Hermeneutika Ricoeur menyangkut teori-teori tentang manusia dan Tuhan dalam pendekatan strukturalisme, Psikoanalis, fenomenologi, Simbol, agama dan iman.
Hermeneutika menurut Ricoeur berfungsi untuk mengadakan pemahaman tentang "yang lain" - dan dari tanda-tanda yang diperoleh dari berbagai budaya - bertepatan dengan pengertian dari dirinya dan keberadaannya. Di sini hermeneutika harus menyadari keterbatasan manusia dalam menafsirkan sesuatu sehingga dia akan menghormati hasil tafsirnya. Hasil tafsir itu disebut "tanda-tanda" dan diikutinya untuk memperoleh arah kehidupannya. Salah satu hasil tanda itu adalah simbol yang di dalamnya terdapat karya "seni", "sastra" yang merupakan hasil usaha manusia untuk mencari kemungkinan-kemungkinannya, memanifestasikan ""universal"itas abstrak gagasan kemanusiaan melalui universalitas konkretnya".
Hermeneutika selalu mengimplikasikan suatu momen reflektif atau momen eksistensial, yaitu pemahaman diri secara implisit dan eksplisit. Hermenetutika adalah tafsir tentang "aku", "aku" yang dibentuk oleh hubungan dengan Ada (bisa dikatakan Tuhan bagi orang beragama).
Simbolisme.
Simbolisme menurut Paul Ricouer dapat dilihat dari kutipan:
Sombolisme adalah hasil pemikiran Rocoeur dalam hal fenomenologi. Hal ini berbicara problem kejahatan yang dicari dari kegiatan hermeneutika. Dalam esai tiga volume yang berjudul "Filsafat dan Kehendak", tahun 1980. Dalam bukunya tentang "Esai Alkitab dan Tafsir" dia berbicara tentang perbedaan cara dalam teks-teks religius menunjuk pada Allah yang tersembunyi. Dia ingin mendemonstrasikan seberapa berbeda posisi tetang keduanya "lebih dari" atau "kurang dari" pada simbol dan yang disimbolkannya.
Dalam pemikiran Ricouer tentang hubungan manusia dan Tuhan, dia mengajak manusia untuk membangun suatu antropologi filosofis melalui penggalian makna bahasa sebagai simbol. 
Ricoeur bertolak dari pemikiran tentang manusia, dalam masyarakat kontemporer, dia mencari sumber makna selain yang dikontruksi manusia sendiri, atau sumber yang terberikan oleh manusia sendiri yaitu bahasa mitik-simbolik. Dia menolah pemutlakan bahasa dalam kategori-kategori dan ucapan tunggalnya, sebab jika hal ini dilakukan, maka hanya akan mereduksi kekayaan bahasa itu menjadi kosong secara mutlak.
Simbolisme yang baik akan bisa dimaknai dengan pemikiran yang bukan hanya rasional, melainkan juga meditatif atau perenungan, jika perenungan itu hilang maka dia bukan simbol lagi. Simbol memberikan makna kepada kita jika kita memikirkannya dan menafsirkannya.
Simbol memiliki intensionalitas ganda: 
Simbolisme kejahatan.
Ricouer mengorganisasi pengalaman dan ekspresi kejahatan di sekitar tiga arketipe simbol: "penodaan", "dosa", dan "rasa salah". Ketiga hal itu didapatkan dari hermeneutika dalam bahasa ketika memikirkan kejahatan.
Tiga tipe bahasa dalam diskursus mengenai kejahatan:
Bentuk kejahatan menurut Ricoeur terhubung dengan "noda, kotor dan cemar" yang dilakukan manusia. Hal-hal itu dilakukan manusia ketika dia terhubung dengan kejahatan, berasal dari luar dan menulari. Di sini kejahatan digambarkan dalam skema ekterioritas. Kejahatan adalah pelanggaran tertib sakral dan berdampak pada kebutuhan untuk menghilangkannya, sebab kejahatan identik dengan bernoda, kotor dan cemar.
Dengan melacak apa yang dibalik simbol, seseorang yang merasa bernoda, berdosa di hadapan yang transenden pasti akan merasa bersalah. Maka manusia mencari kemurnian atau purifikasi sehingga menusia kembali kepada dirinya sendiri di dalam "Ada" yang ditemukannya.

</doc>
<doc id="692742" url="?curid=692742" title="Besakih, Rendang, Karangasem">
Besakih, Rendang, Karangasem

Besakih merupakan sebuah desa yang terletak di kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, provinsi Bali.

</doc>
<doc id="692747" url="?curid=692747" title="Galileo (serial drama)">
Galileo (serial drama)

Plot.
Kaoru Utsumi, seorang detektif pemula yang baru saja ditugaskan ke divisi kriminal, merasakan bahwa investigasi kasus pembunuhan yang pertama ditanganinya terhenti menemui jalan buntu akibat fenomena supranatural yang tampaknya menyelubungi kasus tersebut. Ia meminta bantuan dari Shunpei Kusanagi, seorang detektif senior di kantor pusat polisi. Kusanagi memperkenalkannya ke teman kuliahnya dulu yang sekarang sudah menjadi profesor madya di Universitas Teito, Manabu Yukawa. Yukawa adalah seorang ilmuwan bertubuh tinggi, tampan, dan cemerlang, namun eksentrik dan tidak tertarik pada apa-apa kecuali fisika. Utsumi adalah seorang detektif berdarah panas dengan rasa keadilan yang kuat. Keduanya bersatu sebagai pasangan aneh dalam memecahkan banyak kejahatan yang tampaknya sulit dan mustahil dengan bakat mereka masing-masing.

</doc>
<doc id="692750" url="?curid=692750" title="Menanga, Rendang, Karangasem">
Menanga, Rendang, Karangasem

Menanga merupakan sebuah desa yang terletak di kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, provinsi Bali.
Geografi.
Bentang lahan Desa Menanga berupa dataran seluas 1426,75 ha dengan ketinggian 400–1000 meter dari permukaan laut. Suhu rata-rata di Desa Menanga yaitu 24 °C dengan curah hujan rata-rata per tahun 2.000 mm. Desa Menanga termasuk memiliki tanah subur seluas 428 ha dan kesuburan sedang seluas 116 ha dengan kedalaman efektif tanah kurang dari 50 cm.
Sejarah.
Desa Menanga awalnya bernama Galiran, dan berada di bawah Kerajaan Nyalian. Setelah direbut oleh Kerajaan Karangasem pada abad ke-18, Galiran diubah namanya menjadi Menanga, dan berada di bawah kekuasaan I Gusti Ngurah Sidemen. Mulai saat itu desa Menanga masuk wilayah Sidemen sehingga ada perpindahan penduduk dari Padang Tunggal (Sidemen) ke Desa Menanga yang tinggal di Banjar Menanga Kawan hingga sekarang. Beberapa tahun kemudian kekuasaan I Gusti Ngurah Sidemen dijatuhkan oleh Karangasem yang akhirnya Menanga dipecah-pecah menjadi :

</doc>
<doc id="692751" url="?curid=692751" title="Map of the Problematique">
Map of the Problematique

Map of the Problematique atau Synthy Dreams adalah lagu dari band rock alternatif, Muse di album Black Holes & Revelations. Ini dirilis sebagai single kelima dari album dan hanya tersedia digital download. Dirilis setelah konser Muse di stadion Wembley tanggal 16 Juni & 17 Juni 2007.
Komposisi.
"Map of the Problematique" adalah sebuah lagu rock elektronik yang menampilkan penggunaan berat synthesizer, distorsi, Flanging dan oktaf pergeseran. Ditulis dalam kunci C minor, bergerak dalam waktu yang umum di sebuah tempo agak cepat 130 bpm. Vokalis Matthew Bellamy ditampilkan mencakup rentang vokal dari B ♭ 3 ke C5. Vokalnya dalam lagu yang overdubbed untuk menciptakan efek gema.
Riff utama tidak menampilkan apapun akord dominan, yang jarang terjadi. Akord yang dimainkan adalah utama C minor, E ♭, A ♭ utama, dan F minor.
Lagu ini telah menarik perbandingan sering untuk "Enjoy The Silence" oleh Depeche Mode karena akor dan aransemen mereka sama. Bellamy juga mengatakan Depeche Mode sebagai inspirasi untuk lagu ini dalam wawancara. 
Rekaman.
Berasal dari latihan sebelum merekam Black Holes & Revelations. Ini pada awalnya dimainkan di synthesizer sebelum ditransfer ke gitar, memberikan suara yang lebih gelap, meskipun awalnya niat adalah untuk menyimpannya sebagai keyboard-yang berorientasi sebaik mungkin.
Chart.
Lagu ini berada di posisi 18 di UK Singles Chart, melewati single sebelumnya Invincible

</doc>
<doc id="692753" url="?curid=692753" title="Nongan, Rendang, Karangasem">
Nongan, Rendang, Karangasem

Nongan merupakan sebuah desa yang terletak di kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, provinsi Bali.
Berdasarkan penjelasan / keyakinan orang-orang tua di Desa Pakraman Nongan serta didukung oleh bukti-bukti peninggalan yang ada berupa babad, silsilah keturunan, prasasti dan tulisan-tulisan / penelitian yang ada tentang Desa Pakraman Nongan dapat digambarkan perkembangan sejarah Desa Pakraman Nongan sebagai berikut : Sebagaimana tertulis dalam Babad Dalem Tarukan, diperkirakan sekitar tahun 1399 Masehi di sebelah Timur Nongan ada perkampungan bernama Kwanji Kuna. Disana ada seorang tokoh pratisentana Dalem Taruk yang bernama Ni Gusti Luh Kwanji beserta keponakan dia yang bernama I Gusti Gede Sekar yang memimpin (ngerajegin) wilayah tersebut. Selanjutnya disebutkan I Gusti Gede Sekar berpindah tempat dari Kwanji ke Banjar Sekar Nongan ketika di wilayah Nongan sudah ada Raja Kecil yang ditugaskan memimpin (ngerajegin) Desa Nongan yang berasal dari trah Arya Dauh Sibetan bernama I Gusti Nyoman Rai.  Prasasti Pande Besi Bujaga yang dikeluarkan oleh Raja Gelgel pada Sukra Kliwon Watugunung tahun 1327 caka atau 1405 Masehi menyebutkan bahwa sekitar tahun 1405 Masehi di wilayah Desa Nongan sudah ada sekelompok masyarakat yang menduduki wilayah di sebelah utara Nongan sampai Peringalot / Rendang yang wilayahnya disebut Bujaga. Menurut prasasti tersebut, di wilayah Bujaga saat itu ada seorang tokoh yang menjadi pemimpinnya yaitu I Bandhesa Pande Bujaga. Diperkirakan sebelum tahun 1779 di wilayah Nongan sudah ada Raja bernama I Gusti Nyoman Rai yang ditugaskan oleh Raja I Gusti Nengah Sibetan yang merupakan wakil Raja Karangasem bagian Barat Bukit (berkedudukan di Desa Selat) untuk memimpin wilayah Desa Nongan. Hal ini dibuktikan dengan adanya peninggalan tertulis pada Gandawari Bale Pelik di Merajan Raja Nongan pada saat pertama kali melaksanakan ngenteg linggih (tertulis angka tahun 1779 Masehi). Pada catatan “Sekelumit Sejarah Keturunan dari Lie Sing Wat” disebutkan bahwa kira-kira pada tahun 1824 di wilayah Nongan sudah ada keturunan Tionghoa (Lie Sing Wat) yang ditugaskan oleh Raja Karangasem untuk membantu Raja Nongan (I Gusti Nyoman Rai) menjaga wilayah perbatasan Karangasem – Klungkung di Desa Nongan. Hal ini juga diperkuat oleh penelitian Sugi Lanus yang meyebutkan bahwa keturunan / keluarga dari Lie Sing Wat di Nongan inilah yang kemudian menyebar menjadi masyarakat / karma keturunan Tionghoa di Desa Lampu dan Kembang Sari di Kabupaten Bangli. Menurut penjelasan orang-orang tua di wilayah Desa Pakraman Nongan, yang secara turun temurun diwariskan dari generasi ke generasi, diyakini bahwa Nongan itu berasal dari kata "Neng" (bahasa Bali) yang berarti ‘diam, kosong, berhenti digarap atau belum pernah digarap’; "Nengan" yang berarti ‘tanah atau wilayah dalam keadaan kosong / tidak digarap’. Dalam hal ini wilayah Desa Nongan diyakini sebagai suatu wilayah tidak bertuan yang merupakan wilayah perbatasan / perebutan wilayah antara kerajaan Karangasem, Klungkung dan Bangli. Ketut Adi Wiguna dalam tesisnya menyebutkan bahwa secara leksikal boleh jadi kata "Nongan" berasal dari kata "naung" yang kemudian mendapat sufiks an, lalu menjadi "naungan" yang berarti ‘mendapat perlindungan’. Lama-lama kata "naungan" berubah menjadi "nongan" karena vocal a dan u mengalami proses persandian menjadi o. Hal ini dikaitkan dengan adanya upacara "Penaung Bayu" di Pura Besakih yang merupakan upacara memohon perlindungan kepada Tuhan agar alam dan manusia kembali dalam keadaan stabil atau harmoni. Sejalan dengan itu, memang secara alami wilayah Desa Nongan subur sehingga warga desanya mendapat kesejahteraan dan merasa tentram hidup di Desa Nongan. Pada versi lain, Tim Balai Arkeologi Denpasar (1994/1995) ketika mempelajari dua prasasti berbahasa Jawa Kuno yang tersimpan di Merajan Agung Banjar Sekar Desa Nongan, yaitu prasasti 553 Landih A yang disebut juga Nongan A yang dikeluarkan oleh Raja Jayasakti (1055-1073 Caka) dan prasasti Landih B yang dikeluarkan oleh Raja Jayapangus (1103 Caka) mendapat informasi bahwa penduduk Desa Nongan adalah keturunan beberapa warga Desa Landih Kabupaten Bangli yang karena sesuatu dan lain hal kemudian bermigrasi dan menemukan wilayah kosong tak bertuan ("neng"). Oleh karena tanah di wilayah tersebut subur mereka memutuskan untuk menetap dan membangun tempat tinggal baru. Untuk mengenang keberadaan wilayah tersebut mereka lalu sepakat untuk memberi nama wilayah tersebut dengan sebutan Nongan.            Banyak orang juga mengaitkan asal muasal Desa Nongan dengan mitos Mayadenawa. Dikatakan bahwa pada zaman berkuasanya Raja Mayadenawa di lereng Gunung Tohlangkir (Gunung Agung) terjadi perang hebat antara pasukan Mayadenawa dengan pasukan para Dewa yang dipimpin Dewa Indra. Perang ini terjadi karena Mayadenawa melarang rakyat Bali untuk melaksanakan upacara agama dan menyembah para Dewa. Peperangan konon terjadi di sebelah Tenggara lereng Gunung Agung, yang kini disebut Batu Sesa. Peperangan bergeser kearah Barat dan memakan waktu yang cukup lama dan alot, tempat ini kemudian diberi nama Peringalot. Pasukan Mayadenawa terdesak dan terpaksa melarikan diri ke arah Selatan. Di suatu tempat, karena kepayahan peperangan terpaksa dihentikan. Keadaan menjadi tenang atau "neng". Untuk mengenang keadaan tenang tersebut masyarakat kemudian menyebut wilayah tersebut menjadi nama desa, yaitu Desa Nongan.
Desa adat ini dibangun secara harmonis oleh krama dari 15 banjar adat yang masing-masing merupakan pengempon / penyungsung dari 3 (tiga) pura dalem, yaitu Pura Dalem Segah, Pura Dalem Kupa dan Pura Dalem Nongan. Pura Dalem Segah disungsung 2 banjar adat yaitu Banjar Segah Kaja dan Banjar Segah Kelod. Pura Dalem Kupa disungsung 4 banjar adat yaitu Banjar Manggaan, Banjar Ambengan, Banjar Pande dan Banjar Bujaga. Sedangkan Pura Dalem Nongan disungsung 9 banjar adat yaitu Banjar Nongan Kaler, Banjar Bucu, Banjar Bukian, Banjar Sekar, Banjar Sigar, Banjar Tengah, Banjar Saren Kaler, Banjar Saren Tengah dan Banjar Saren Kelod. Uniknya, Pura Puseh / Bale Agung di desa ini (yang kebetulan terletak di kawasan empon Banjar Segah) secara formal hanya disungsung oleh krama pangempon Pura Dalem Segah (2 banjar adat).
Sudah menjadi tradisi turun temurun, di desa ini ada kearifan lokal yang diyakini sebagai salah satu perekat kesatuan krama Desa Pakraman Nongan yaitu berupa aci Ngusaba Dalem. Prosesi upacaranya setelah di masing-masing Pura Dalem secara serentak melaksanakan pengusabaan  kemudian dilanjutkan dengan ritual Ida Betara Dalem Tiga Memasar / Nyejer bertempat di Bale Pesamuhan Pasar / Wantilan Desa Nongan. Krama dari ketiga penyungsung Pura Dalem tersebut  (15 banjar adat) secara kompak dan harmonis ngaturang bhakti selama Ida Batara Dalem Tiga nyejer di Bale Pesamuhan Pasar / Wantilan Desa Nongan (3 hari). 
Pada tahun 1995, dalam rangka Tawur Kesanga dan menyambut Hari Raya Nyepi tahun 1996 Masehi, direncanakan usai "mekiis" Ida Betara Dalem Tiga akan "simpang" dan "mekolem" / "nyejer" sehari di Pura Puseh / Bale Agung yang berlokasi di Banjar Adat Segah. Prosesi ini juga dimaksudkan sebagai uji coba hasil perevisian Awig-awig Desa Adat Nongan Tahun 1984. Namun saat itu, karena masih adanya perbedaan pendapat dan penafsiran, krama pengempon Pura Dalem Kupa dan Pura Dalem Nongan belum bisa menerimanya. Hal ini menyebabkan prosesi Ida Batara Dalem Tiga "simpang" dan "mekolem / nyejer" di Pura Puseh / Bale Agung  yang ada di Banjar Adat Segah tidak bisa dilaksanakan sesuai rencana. Begitu juga dengan proses perevisian Awig-awig Desa Adat Nongan Tahun 1984 tidak dapat dilanjutkan. Kejadian ini sempat menimbulkan blok-blok perbedaan pendapat antar krama di Desa Nongan dan pada akhirnya setelah melalui berbagai mediasi terjadi pemekaran desa pakraman, krama pengempon Pura Dalem Segah (2 banjar adat) memisahkan diri secara baik-baik dan membentuk sebuah Desa Adat sendiri, yaitu Desa Pakraman Segah. Desa Pakraman Segah yang baru berdiri inilah malah yang lengkap mempunyai Kahyangan Tiga, sedangkan desa "wed" (Desa Pakraman Nongan) hanya mempunyai kahyangan desa berupa 2 (dua) Pura Dalem, yaitu Pura Dalem Kupa dan Pura Dalem Nongan. Terhitung sejak tahun itu pula, ditetapkan wilayah Desa Pakraman Nongan hanya terdiri dari 13 banjar adat yaitu pengempon Pura Dalem Kupa dan Dalem Nongan sampai sekarang. Pasca pemekaran desa adat tersebut, kedua desa pakraman (Nongan dan Segah) telah melaksanakan prosesi upacaranya masing-masing. Begitu juga dengan tradisi Ngusaba Dalem di Desa Pakraman Nongan tetap berjalan sebagaimana biasa bertempat di Bale Pesamuhan Pasar / Wantilan Desa Nongan,  cuma saat ini diikuti oleh 2 pengempon / penyungsung Pura Dalem Kupa dan Pura Dalem Nongan. Sekitar tahun 2005 atas inisiatif para penglingsir / prajuru desa, dimulailah pembangunan pura kahyangan desa di Desa Pakraman Nongan. Pura kahyangan desa yang dibangun ini direncanakan sebagai Pura Puseh / Bale Agung (?) dengan mengambil tempat di wewidangan Bale Pesamuhan di Pasar / Wantilan Desa ("genah" Ida Batara Dalem memasar "ritatkala" Ngusaba Dalem). Beberapa unit pelinggih dan kelengkapan lainnya juga sudah selesai dibangun. Namun demikian, karena sesuatu dan lain hal, khususnya terjadinya pergantian Bendesa dan prajuru desa lainnya serta kurangnya sosialisasi di masyarakat menyebabkan pelinggih-pelinggih yang sudah selesai dibangun tersebut belum dapat difungsikan sebagaimana fungsi yang diharapkan pada mulanya (belum diikuti proses selanjutnya "ngenteg linggih)". Saat itu, di kalangan krama desa terjadi kesimpang-siuran dan berbagai penafsiran terhadap ririg linggih yang sudah selesai dibangun tersebut. Beberapa diantaranya menafsirkan sebagai Pura Puseh. Ada juga krama yang menamakannya Pura Desa / Bale Agung. Sebagian lagi, dengan pertimbangan efisiensi berharap dibangunnya Pura Puseh dan Bale Agung di satu tempat. Tidak sedikit pula krama yang kebingungan tidak tahu fungsi dan keberadaan pura (unit pelinggih) yang sudah dibangun itu. Sekitar tahun 2006 (pasca pemekaran Desa Pakraman Segah) juga telah diupayakan membentuk Panitia untuk kembali melaksanakan revisi terhadap Awig-Awig Desa Adat Nongan Tahun 1984. Karena sejatinya memang banyak hal yang sudah tidak sesuai dengan kondisi saat itu, terutama yang berkaitan dengan Desa Pakraman Segah / Pura Dalem Segah. Sebagai uji coba, draft hasil revisi awig tersebut sempat disosialisasikan pertama kali di Banjar Pande. Karena sesuatu dan lain hal,  secara teknis proses sosialisasi tidak bisa dilanjutkan lagi ke 12 banjar adat lainnya. Proses perevisian awig-awig inipun tidak dilanjutkan lagi.Selanjutnya terhitung mulai Desember tahun 2010, Bendesa dan Prajuru yang baru telah membentuk Panitia untuk melaksanakan kembali revisi terhadap Awig-Awig Desa Adat Nongan Tahun 1984 dan sekaligus merencanakan untuk memfungsikan, meningkatkan  dan menyesuaikan status ririg linggih yang sudah dibangun oleh kepengurusan Bendesa yang lama menjadi Pura Kahyangan Desa / Pura Pesamuhan Agung. Panitia revisi awig memulai pekerjaannya sesuai dengan tahapan-tahapan yang telah diatur dalam Pedoman / Teknis  Penyusunan Awig-Awig dan Keputusan Desa Adat yang dikeluarkan Pemerintah Provinsi Bali. Berkat asung kertha wara nugraha Ida Sanghyang Widhi Wasa, akhirnya hasil perevisian Awig-awig Desa Adat Nongan Tahun 1984 yang telah dikerjakan / disusun  oleh Panitia Revisi Awig-awig sejak Desember 2010 sampai dengan Maret 2012 ini berhasil disetujui oleh seluruh masyarakat Desa Pakraman Nongan serta dipasupati pada tanggal 15 April 2013.Sumber : Awig-Awig Desa Pakraman Nongan

</doc>
<doc id="692754" url="?curid=692754" title="Pempatan, Rendang, Karangasem">
Pempatan, Rendang, Karangasem

Pempatan merupakan sebuah desa yang terletak di kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, provinsi Bali. Di desa ini terdapat hutan lindung yang telah rusak akibat penambangan liar.

</doc>
<doc id="692756" url="?curid=692756" title="Rendang, Rendang, Karangasem">
Rendang, Rendang, Karangasem

Rendang merupakan ibukota kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, provinsi Bali. Desa ini dialiri oleh sungai Telaga Waja.

</doc>
<doc id="692793" url="?curid=692793" title="For Earth and Heaven (album)">
For Earth and Heaven (album)

"For Earth and Heaven" adalah album solo Indra Lesmana yang ke dua dirilis di Amerika. Diproduksi pada tahun 1986 dan diedarkan oleh Zebra Records Amerika.

</doc>
<doc id="692799" url="?curid=692799" title="Nexus">
Nexus

Nexus adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukan jaringan entitas aktual dari alam semesta. Di dalam alam semesta entitas aktual tersebar. Entitas aktual-entitas aktual ini saling berbenturan satu sama lain dan membentuk entitas aktual yang lainnya. lahirnya entitas aktual berdasarkan entitas aktual-entitas aktual yang berada di sekitarnya disebut sebagai nexus. Istilah Nexus dicetuskan oleh Whitehead untuk menunjukan realitas substansi yang banyak dibicarakan oleh para penganut materialisme. Substansi adalah hakikat dari sesuatu. Di dalam filsafat proses, nexus di bentuk dari sekian banyak entitas aktual yang ada di dalam alam semesta. Nexus adalah perwujudan konkret dari berbagai entitas aktual. Kesatuan entitas aktual yang berada pada nexus ditentukan oleh ruang dan waktu. Kesatuan entitas aktual yang beragam di dalam nexus ini disebut sebagai "society". "society" di tentukan oleh unsur-unsur dominan yang ada di dalam entitas aktual. Unsur-unsur dominan ini adalah unsur-unsur yang formal. unsur-unsur formal inilah yang menjadi ciri khas dari "society" yang bersangkutan. Dengan demikian kebersatuan entitas aktual di dalam nexus dibentuk berdasarkan nilai-nilai sama (unsur formal). Nilai-nilai yang sama ini bukanlah merupakan unsur yang tidak berubah atau tetap. Unsur formal ini tetap berproses di dalam alam semesta. Oleh karena itu nexus yang satu dengan yang lainnya, atau nexus-nexus yang tumpang tindih, akan selalu beragam. 
=Referensi=
=Daftar Pustaka=

</doc>
<doc id="692804" url="?curid=692804" title="Sang Penantang">
Sang Penantang

Sang Penantang adalah salah satu acara kuis Indonesia. Dalam acara ini, 4 orang kontestan akan saling adu cepat dan tepat dalam menjawab pertanyaan. Kuis "Sang Penantang" ditayangkan di SCTV sejak tanggal 4 September 1998 sampai 4 Maret 1999. Acara ini dibawakan oleh Robin Legiman.
Regulasi permainan.
Dalam acara ini, akan ada 1 juara bertahan dan 3 penantang. Terdapat 4 kategori permainan yang hanya dapat dipilih oleh juara bertahan pada awal babak.<BR>
Setelah kategori dipilih, pembawa acara akan menerangkan petunjuk kategori dan jawaban yang harus dijawab. Selanjutnya, para penantang harus menetapkan jumlah jawaban masing-masing. Kemudian juara bertahan akan memilih penantang yang akan diajak bermain dan jumlah jawaban tetapan penantang akan dibuka satu per satu; serta jumlah jawaban tetapan penantang yang diajak bermain akan dibuka terakhir.<BR>
Selanjutnya, juara bertahan berhak memilih: mengambil atau mengembalikan tantangan tersebut. Jika ia memilih untuk mengambil tantangan, maka ia harus memberikan jawaban benar sejumlah 1 lebihnya dari jumlah jawaban tetapan penantang terpilih. Sebaliknya, jika ia mengembalikan tantangan, maka penantang terpilih harus menjawab dengan jawaban sejumlah jumlah jawaban tetapannya. Waktu untuk memberikan jawaban benar adalah 30 detik.
Selanjutnya, juara bertahan dan penantang akan adu tawar-menawar dengan aturan permainan yang sama seperti sebelumnya.
Babak "tie break" diadakan jika terjadi kedudukan sama kuat antara juara bertahan dan penantang yang bermain. Mereka akan diajukan pertanyaan "sudden death" oleh pembawa acara. Siapa yang salah menjawab, akan dinyatakan kalah.<BR>
Permainan akan berlangsung 3 ronde sampai tersisa 1 kontestan sebagai juara bertahan mutlak.
Babak juara.
Babak juara hanya dimainkan 1 kontestan juara bertahan mutlak. Ada 10 jawaban, setiap jawaban benar bernilai hadiah uang tunai Rp50k dan akan dikalikan lagi dengan jumlah kontestan yang terkalahkan. Waktu bermain tetap 30 detik.

</doc>
<doc id="692812" url="?curid=692812" title="59 (angka)">
59 (angka)

59 (dibaca lima puluh sembilan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 58 dan 60.

</doc>
<doc id="692815" url="?curid=692815" title="Stasiun MRT MacPherson">
Stasiun MRT MacPherson

Stasiun MRT MacPherson (Kode CC10 / DT26) berlokasi di Jalan Paya Lebar, dekat dengan Kantor Polisi Geylang Neighbourhood. Terdapat 3 pintu masuk ke stasiun (dengan nuansa struktur warna coklat). Stasiun ini dibuka pada 17 April 2010 bersama dengan stasiun lain di Tahap 1 & 2 Jalur Lingkar.
Direncanakan Jalur Pusat Kota akan dibuka juga di stasiun ini pada tahun 2017.
Suasana warna stasiun ini adalah kuning dan putih.

</doc>
<doc id="692819" url="?curid=692819" title="61 (angka)">
61 (angka)

61 (enam puluh satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 60 dan 62.

</doc>
<doc id="692844" url="?curid=692844" title="Shashi Tharoor">
Shashi Tharoor

Shashi Tharoor ( – ) adalah anggota parlemen India. Ia pernah dicalonkan oleh Pemerintah India sebagai Sekretaris Jenderal PBB pada tahun 2006, namun hanya menempati urutan kedua dan kalah dari pesaingnya, Ban Ki-moon Ia sebelumnya pernah bekerja sebagai Wakil Sekretaris-Jenderal PBB untuk komunikasi dan informasi publik.

</doc>
<doc id="692845" url="?curid=692845" title="Kreativitas (Filsafat Proses)">
Kreativitas (Filsafat Proses)

Kreativitas atau "creativity" adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukan suatu daya di alam semesta yang memungkinkan hadirnya entitas aktual yang baru berdasarkan entitas aktual-entitas aktual yang lain. Kreativitas adalah prinsip kebaruan, "novelty". Dalam proses menjadi, kreativitas mutlak ada. jika tidak ada kreativitas, maka tidak ada proses. Kreativitas bukanlah entitas aktual. Kreativitas adalah daya yang niscaya ada dalam proses karena adanya etintas aktual yang baru. Oleh karena itu kreativitas dalam filsafat proses tidak memiliki karakter yang terlepas dari entitas aktual yang memberikan wujud pada daya ciptanya. Memahami kreativitas tidak terlepas dari pemahaman atas perwujudan entitas aktual. Daya kebaruan inilah yang memperlihatkan adanya beragam entitas aktual yang ada di alam semesta. 
Di alam semesta, entias aktual melakukan dua macam proses yang terjadi dalam kompleksitas yang tinggi. Proses "subjektifikasi" dan proses "objektifikasi". Pada proses "subjektivikasi" entitas aktual berbaur dan saling berbenturan dalam [prehensi] untuk melahirkan entitas aktual yang baru. Pada proses ini, Kreativitas menjadi daya pembaru. Kemungkinan-kemungkinan karakter entitas aktual yang baru ditentukan melalui prehensi. Walaupun kemunkinan-kemungkinan karakter entitas aktual yang muncul ini ada karena adanya prehensi, keunikan dan kehadiran yang lain dari kemunkinan-kemungkinan karakter entitas aktual yang muncul adalah upaya dari kreativitas, daya kebaruan. Pada proses "objektivikasi" entitas aktual bergerak melalui konkresi untuk menjadi "datum" atau informasi bagi potensi-potensi terbentuknya entitas aktual-entitas aktual lainnya. Kemunculan "datum" dari satu entitas aktual mungkin terjadi jika ada kreativitas. Jika tidak ada Kreativitas, tidak ada "datum", tidak ada entitas aktual yang lain. Semuanya berada pada hal-hal yang sama. Hal ini tidak mungkin karena bertentangan dengan beragamnya realitas. Kreativitas mengungkapkan realitas keberagaman yang ada di alam semesta ini. Melalui proses "subjektivikasi" dan "objektivikasi" kreativitas mutlak diperlukan karena setiap entitas aktual selalu berada dalam proses menajadi. Ketika entitas aktual berada dalam proses menjadi, ia akan berada pada "hakikatnya" yang baru. "Hakikat" yang baru inilah yang merupakan partisipasi kreativitas.
= Referensi =
= Daftar Pustaka =

</doc>
<doc id="692851" url="?curid=692851" title="63 (angka)">
63 (angka)

63 (enam puluh tiga) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 62 dan 64.

</doc>
<doc id="692853" url="?curid=692853" title="Stanislas Wawrinka">
Stanislas Wawrinka

Stanislas Wawrinka () adalah pemain tenis profesional berkebangsaan Swiss yang juga memegang kewarganegaraan Jerman karena ayahnya merupakan orang Jerman (keturunan Polandia). Peringkat tertinggi yang pernah diraihnya adalah peringkat ke-3 pada tanggal 27 Januari 2014. Setelah ia menjadi juara Australia Terbuka 2014, mengalahkan Novak Djokovic pada babak perempat final, Tomas Berdych pada babak semifinal dan Rafael Nadal pada babak final. Permukaan tanah liat adalah permukaan favoritnya, sedangkan backhand adalah servis favoritnya. Ia mulai dikenal setelah memenangkan medali emas olimpiade cabang olahraga tenis kategori ganda pada tahun 2008, bersama Roger Federer

</doc>
<doc id="692865" url="?curid=692865" title="De rerum natura">
De rerum natura

De rerum natura adalah wiracarita abad pertama SM buatan penyair dan filsuf Romawi Lucretius yang berujuan menjelaskan filsafat Epikurean pada orang Romawi. Sajak tersebut ditulis dalam format heksameter daktilis dan terbagi dalam enam buku. "De rerum natura" menguraikan fisika Epikurean melalui bahasa dan metafora yang sangat puitis. Lucretius menjelaskan prinsip-prinsip atomisme; hakikat pikiran dan jiwa; penjelasan indera dan pemikiran; perkembangan dunia dan fenomenanya; dan menjelaskan berbagai fenomena langit dan bumi. Alam semesta yang dijabarkan dalam "De rerum natura" bekerja berdasarkan prinsip-prinsip fisika, dibimbing oleh "fortuna", "kesempatan", dan bukan ditentukan oleh para dewa.

</doc>
<doc id="692869" url="?curid=692869" title="Richard Gasquet">
Richard Gasquet

Richard Gasquet () adalah pemain tenis profesional asal Perancis. Ia mulai dikenal setelah memenangkan Perancis Terbuka 2004 kategori ganda campuran bersama Tatiana Golovin. Peringkat tertinggi yang diraihnya adalah ke-7, sedangkan prestasi terbesarnya adalah melangkah ke semifinal Kejuaraan Wimbledon 2007 dan itu membawanya ke Tennis Masters Cup 2007. Ia juga terkenal karena backhand satu tangan di bawah garisnya yang populer.

</doc>
<doc id="692873" url="?curid=692873" title="Nestorius">
Nestorius

Nestorius adalah uskup Konstantinopel yang termasuk mazhab para teolog Antiokhia. Pemikirannya yang kontroversial mengenai Theotokos dan Kristus membuat dirinya memiliki banyak penentang. Hal inilah yang mengakibatkan dirinya kemudian dipecat dan diekskomunikasi.
Biografi.
Nestorius adalah seorang pengkhotbah popular yang menjadi uskup Konstantinopel pada tahun 428. Ia termasuk mazhab para teolog Antiokhia dalam pandangannya mengenai pribadi Yesus Kristus. Pemikiran-pemikiran Nestorius sangat dipengaruhi oleh Theodore dari Mopsuestia. Ia dipecat menjadi seorang uskup pada tahun 431 dan meninggal sesudah tahun 451.
Pada tahun 1910, karya Nestorius yang berjudul ”Liber Heraclidis (Pasar Heracleides)” ditemukan kembali setelah sekian lama menghilang. Di dalam karyanya, Nestorius tetap berpegang pada ortodoksi serta menegaskan keesaan Yesus Kristus. Namun, Nestorius tidak berhasil mencapai maksud yang sebenarnya ingin diungkapkannya.
Pemikiran.
Theotokos.
Theotokos merupakan sebuah “shibboleth “ atau sebuah semboyan. Theotokos berarti “melahirkan Allah” atau “Bunda Allah”. Hal ini menjadi sebuah dasar yang menyatakan bahwa Maria bukanlah ibu dari Logos, tetapi hanya ibu dari tabiat manusiawinya.
Setelah menjabat sebagai uskup Konstantinopel, ia diminta memberikan tanggapan mengenai Theotokos. Jika ia mengiakan, maka hal itu berarti kesatuan keilahian dan kemanusiaan Yesus disahkan. Namun, jika ia menolak semboyan tersebut, maka hal ini akan mengarah pada berbagai pertanyaan yang mengaitkan Apollinarianisme dengan orang-orang yang memakai ungkapan” Yang melahirkan Allah”. Nestorius pun menganggap bahwa gelar yang diberikan kepada Maria tersebut akan menjadi sebuah bahan tertawaan di antara orang-orang kafir.
Nestorius menerima pemakaian Theotokos apabila ditambahkan dengan ungkapan Anthropotokos(yang melahirkan manusia). Selain itu, ia pun berpendapat bahwa lebih baik menganggap Maria sebagai Christotokos “yang melahirkan Kristus”. Nestorius menetapkan Maria tidaklah melahirkan Logos ilahi, tetapi manusia Yesus yang dipersatukan dengan yang ilahi.
Kristus.
Latar belakang Nestorius menolak gelar ”Bunda Allah” bagi Maria disebabkan adanya hubungan ajarannya mengenai tabiat Kristus yang menyatakan: “ Apabila Kristus sunguh-sungguh Allah dan sungguh-sungguh manusia, maka itu adalah suatu keduaan, bukanlah suatu keesaan. Nestorius mengikuti pemikiran Theodore mengenai Allah yang berdiam di dalam Kristus, seperti tinggal dalam sebuah rumah ibadah dan keberdiaman ini merupakan akibat dari kehendak ilahi yang baik: ”Kesatuan Allah firman dengan mereka (tubuh dan jiwa manusia) bukanlah kesatuan hipostasis atau tabiat, melainkan kesatuan kehendak”. Nestorius juga menegaskan tiga “pribadi” atau prosopa di dalam Kristus: satu prosopon Logos, satu prosopon tabiat atau hakikat manusiawi, dan satu prosopon kesatuan ”. Ia berpendapat bahwa jika Yesus sepenuhnya Allah dan sepenuhnya manusia, maka harus ada satu prosopon dari kesatuan itu ”. Akan tetapi, prosopon ketiga menimbulkan pertentangan di semua pihak penentangnya ”.
Menanggapi kondisi tersebut, ia menggunakan kata ”kebersamaan” untuk menjelaskan kesatuan antara Allah dan manusia yang ada di dalam pikirannya”. Nestorius mengajarkan pengandaian Yesus yang menjadi sebuah rumah kudus bagi Firman (Logos) Allah. Dengan demikian, Logos yang kekal dan oknum Yesus yang bebas serta dapat diubah tetap tinggal menjadi dua hal yang berbeda.
Beberapa perbuatan Kristus yang dilakukan oleh Logos, misalnya mukjizat-mukjizat dan hal yang menyangkut manusia Yesus, misalnya sengsara dan kematian-Nya mengungkapkan Firman yang mendiami Yesus dengan lebih sempurna ” . Antara Yesus dan Logos tidak ditemukan keesaan hakikat, melainkan keesaan kehendak yang teguh, sebab kedua-duanya berkasih-kasihan.
Perdebatan dengan Cyrillus.
Khotbah Nestorius di Konstantinopel yang menyangkal perawan Maria adalah Theotokos ”melahirkan Allah” membuat geram Cyrillus, uskup Aleksandria. Cyrillus membuat surat kepada Nestorius untuk menerima ajaran theotokos. Namun, Nestorius bersikeras menolak permintaan Cyrillus. Kondisi ini membuat Cyrillus menulis surat yang berisi tuntutan pada Nestorius untuk tunduk padanya dalam jangka waktu 10 hari. Ia pula meminta Nestorius menandatangani 12 anathema, yaitu mengutuk 12 pernyataan yang berisi apa yang oleh Cyrillus dianggap sebagai paham sesat. Namun, Nestorius menolak permintaan tersebut.
Perbedaan pandangan keduanya dapat disimpulkan sebagai berikut: Nestorius berbicara tentang Yesus dan Allah Firman, sedangkan Cyrillus percaya bahwa Yesus adalah Firman. Menurut Nestorius, Yesus adalah manusia yang dipersatukan dengan Firman menggunakan cara yang sempurna. Namun, Cyrillus menegaskan bahwa Ia adalah Fiman yang menjelma. Selain itu, pemikiran Nestorius bersumber pada teologi Origenes sedangkan Cyrillus seorang pengikut Ireneus dan Athanasius.
Perdebatan ini kemudian dilanjutkan dalam Konsili Efesus tahun 431. Di dalam Konsili ini, dalam Rumusan Penyatuan kembali dengan tegas menyatakan doktrin dua tabiat. Akan tetapi, konsili ini tidak mendukung gagasan Nestorius mengenai”kebersamaan” dan tidak juga mendukung pengertian yang dimintai lawan utama Nestorius, Cyrillus dari Aleksandria(412-444). Menanggapi hasil tersebut, Cyrillus dan pengikutnya kemudian membuka suatu sidang muktamar dan mengutuk Nestorius. Di lain pihak, suatu kontra-sinode diadakan oleh Nestorius untuk menyerang sinode yang diselenggarakan oleh Cyrillus. Akan tetapi, Cyrillus yang menggunakan berbagai cara, ia berhasil mendapatkan pengakuan atas sinodenya sebagai Konsili Oikumenis III.
Konsili Chalcedon(451) menjadi mediasi di antara Nestorius dan Cyrillus Ajaran yang dianggap salah dari kedua belah pihak ditolak dan menyatakan kedua tabiat Kristus adalah:”tak terbagi, tak terpisah”(melawan Nestorius), akan tetapi “tak bercampur, tak berubah”(melawan kaum Cyrillus)
Dampak Kosili Chalcedon terhadap Kaum Nestorian.
Keputusan Konsili Chalcedon tidak memberikan kepuasan bagi para pengiku Nestorius dan Cyrillus. Hal ini mengakibatkan mereka membentuk gereja baru. Kaum Nestorian pindah ke daerah Persia.Gereja Nestorian berkembang dengan baik hingga abad ke-13. Saat ini, anggota yang tersisa hanya ± 50.000orang yang sebagian besar tinggal di Irak Utara.

</doc>
<doc id="692886" url="?curid=692886" title="VSS Vintorez">
VSS Vintorez

VSS Vintorez (, , biasa disingkat Vintorez) adalah senapan runduk ("sniper rifle") berperedam suara yang dikembangkan pada akhir tahun 1980-an oleh TsNIITochMash dan diproduksi oleh Tula Arms Plant. Senapan ini secara khusus diperuntukan untuk operasi rahasia Spetsnaz, kemampuan lain senapan ini adalah dapat dibongkar pasang dan dimasukan ke dalam tas khusus untuk memudahkan mobilitasnya.

</doc>
<doc id="692888" url="?curid=692888" title="Universitas Malta">
Universitas Malta

Universitas Malta adalah institusi pendidikan tertinggi di Malta. Universitas ini menawarkan pendidikan sarjana, pascasarjana dan doktoral.
Sejarah.
Awalnya Universitas Malta disebut dengan Collegium Melitense dan didirikan oleh Uskup Garagallo pada tahun 1592 serta dikelola oleh Kelompok Jesuit. Setelah perginya kelompok Jesuit dari pulau Malta pada tahun 1768, aset Collegium Melitense dikuasai oleh universitas dan Manuel Pinto da Fonseeca, seorang ksatria Malta. Pada tahun 1938, Raja George VI mengubah nama universitas ini menjadi "The Royal University of Malta". Kata "Royal" akhirnya dihilangkan setelah Malta menjadi negara republik pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="692890" url="?curid=692890" title="Silva R. Kavadia">
Silva R. Kavadia

Silva R. Kavadia () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Pada tahun 2010 ia merilis album perdana bertitel "Its My Turn". Singel yang dijagokan dalam album perdananya ini adalah "Perawan" ciptaan Bebi Romeo.

</doc>
<doc id="692892" url="?curid=692892" title="Celebes Convention Center">
Celebes Convention Center

Celebes Convention Center merupakan sebuah pusat konvensi yang terletak di Makassar, Indonesia. Pusat konvensi ini dibuka pada tahun 2008. Celebes Convention Center memiliki balai yang memiliki lebih dari 2.000 tempat duduk. CCC terhubung dengan kawasan Tanjung Bunga yang menghubungkan Trans Studio.

</doc>
<doc id="692894" url="?curid=692894" title="Marin Čilić">
Marin Čilić

Marin Čilić (, ) adalah pemain tenis profesional berkebangsaan Kroasia. Peringkat tertinggi yang pernah diraihnya adalah peringkat ke-9 yang diraih pada tanggal 22 Februari 2010, seiring dengan penampilan terbaiknya di Australia Terbuka, dengan meraih babak semifinal. Čilić memulai kariernya di usia yang sangat muda; dan bakatnya yang luar biasa membuat para pelatih lokal menyarankannya untuk berlatih di Zagreb. Dari situlah, ia mulai berteman dengan Goran Ivanišević dan mulai berkenalan dengan pelatihnya sekarang, Bob Brett. Pada tahun 2005, ia mulai terjun profesional, beberapa saat setelah kemenangannya di Perancis Terbuka 2005 kategori tunggal remaja putra.

</doc>
<doc id="692910" url="?curid=692910" title="Yoon Young-kwan">
Yoon Young-kwan

Yoon Young-kwan () adalah mantan menteri luar negeri Korea Selatan. Saat ini Yoon bekerja sebagai akademisi di Universitas Nasional Seoul sebagai profesor pada departemen Hubungan Internasional.

</doc>
<doc id="692913" url="?curid=692913" title="67 (angka)">
67 (angka)

67 (enam puluh tujuh - sering disingkat menjadi enam tujuh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 66 dan 68.

</doc>
<doc id="692916" url="?curid=692916" title="68 (angka)">
68 (angka)

68 (enam puluh delapan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 67 dan 69.

</doc>
<doc id="692918" url="?curid=692918" title="Tachileik">
Tachileik

Tachileik (, diucapkan ; juga dieja Tachilek), adalah sebuah kota perbatasan di Negara bagian Shan, Myanmar. Kota ini adalah kursi administratif Kotapraja Tachileik dan Distrik Tachileik.
Sejarah.
Tachileik adalah perbatasan yang digunakan dalam perdagangan opium dari Segitiga Emas, dan adalah rumah obat tuan Khun Sa.
Pada 24 Maret 2011, gempa berkekuatan 6,8 SR melanda kawasan ini dan sangat dekat dengan Tachileik. Hal ini menyebabkan beberapa kerusakan sejauh Chiang Rai.

</doc>
<doc id="692919" url="?curid=692919" title="Alicia Bárcena Ibarra">
Alicia Bárcena Ibarra

Alicia Isabel Adriana Bárcena Ibarra () adalah biologiawan asal Meksiko yang saat ini bekerja sebagai Wakil Sekretaris-Jenderal untuk bagian manajemen pada periode Ban Ki-moon. Ia pernah bekerja sebagai kepala kabinet di kantor eksekutif Sekretaris Jenderal PBB saat periode jabatan Kofi Annan.

</doc>
<doc id="692921" url="?curid=692921" title="Kota perbatasan">
Kota perbatasan

Kota perbatasan adalah kota yang dekat ke perbatasan antara dua negara, negara bagian atau wilayah. Biasanya istilah ini menyiratkan bahwa kota perbatasan merupakan kota yang paling terkenal. Kota perbatasan dapat memiliki komunitas yang sangat kosmopolitan, ciri mereka berbagi dengan kota-kota pelabuhan. Mereka juga bisa menjadi titik lintas untuk konflik internasional.

</doc>
<doc id="692922" url="?curid=692922" title="Cars 2">
Cars 2

Cars 2 adalah film animasi komputer-3D Amerika Serikat yang diproduksi oleh Pixar Animation Studios dan didistribusikan oleh Walt Disney Studios. Film ini adalah sekuel dari film tahun 2006, "Cars". Film ini rilis di Amerika Serikat pada tanggal 24 Juni 2011, di Inggris pada tanggal 22 Juli 2011 dan di Indonesia pada tanggal 12 Oktober 2011.
Film ini disutradai oleh John Lasseter,dan dibantu oleh Brad Lewis. Film ini juga memiliki fitur suara Owen Wilson, Larry the Cable Guy, Michael Caine dan Emily Mortimer.
Film ini dirilis dalam Disney Digital 3-D, IMAX 3D, RealD 3D dan 2-D.
Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV, HBO Asia dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.
Jalan Cerita.
Mata-mata Inggris Finn McMissile menyelidiki cadangan minyak bumi terbesar di dunia, yang dimiliki oleh sekelompok mobil lemon (mobil yang sudah tidak bekerja dengan baik). Setelah ketahuan, Finn meloloskan diri dan merekayasa kematiannya.
Juara Piston Cup 4 kali Lightning McQueen kembali ke Radiator Springs dan bereuni dengan sahabatnya Tow Mater dan kekasihnya Sally Carrera. Mantan juragan minyak Sir Miles Axlerod, yang sekarang penganjur tenaga hijau mengumumkan sebuah pertandingan balap yang dinamakan "World Grand Prix" untuk mempromosikan Allinol, bahan bakar bio miliknya. Setelah mobil formula Italia Francesco Bernoulli menantang McQueen, dia dan Mater bersama Luigi, Guido, Fillmore, dan Sarge terbang ke Tokyo, Jepang untuk balapan pertama di World Grand Prix.
Sementara itu, Lemon, yang dipimpin oleh Professor Zündapp dan dalang yang tidak diketahui, secara rahasia merencanakan sesuatu untuk menjaga keuntungan minyak mereka dengan menggunakan kamera televisi untuk meledak-kan bahan bakar Allinol. McMissile dan Partnernya Holley Shiftwell hadir di Event Promosi World Grand Prix di Tokyo untuk bertemu mata-mata Amerika Serikat Rod "Torque" Redline untuk mendapatkan informasi tentang dalang yang tidak diketahui. Namun, Rod "Torque" Redline diserang oleh anak buah Professor Zündapp dan memberi data tentang dalang yang tidak diketahui kepada Mater secara diam-diam sebelum dia ditangkap. Finn dan Holley menganggap mata-mata Amerika itu adalah Mater. Professor Zündapp menyiksa Torque dan memberitahu bahwa Allinol dapat meledak jika dipaparkan oleh gelombang elektromagnetik tinggi. Professor Zündapp mempraktikkannya kepada Torque, dan membunuhnya setelah dia menyadari tentang Mater yang mendapatkan informasinya dari Torque.
Saat balapan pertama, Finn dan Holley membantu Mater untuk menghindari anak buah Professor Zündapp dan tanpa sengaja Mater memberi McQueen pengarahan balap yang buruk yang menyebabkan McQueen kalah oleh Bernoulli. Sementara itu, Professor Zündapp menggunakan senjatanya terhadap mobil balap lainnya. Setelah Mater dan McQueen bertengkar, Finn - yang masih mempercayai Mater sebagai mata-mata Amerika Serikat- membawa Mater untuk menghancurkan rencana jahat Zündapp dan menaiki Siddeley, pesawat jet Finn. Finn dan Holley melepaskan alat pelacak yang ada di bagian belakang Mater yang sebelumnya diberikan oleh Torque dan melihat gambar mesin misterius Inggris, yang Mater jelaskan mesin dan bagian langkanya.
Finn, Holley dan Mater terbang ke Paris, Perancis, di mana mereka pergi ke pasar gelap dan menemui teman lama Finn, yaitu Tomber. Finn menunjukan gambar mesin itu kepada Tomber dan itu adalah salah satu pembeli terbaik Tomber. Tomber sering melihat mesin itu, tetapi tidak pernah bertemu empat mata. Lalu Tomber memberitahu bahwa rapat rahasia kelompok mobil lemon ada di Porto Corsa, Italia yang bertepatan dengan balapan kedua dari World Grand Prix.
Di Italia, Mater menyamar dan mengikuti rapat rahasia tersebut dan menemukan rencana Zündapp. Sementara itu, anak buah Zündapp meledakan sejumlah mobil balap saat balapan berlangsung dan menyebabkan sebuah tabrakan besar di belokan Big Casino. Setelah balapan berakhir, Sir Miles Axlerod mengakui bahwa bahan bakar miliknya berbahaya dan tidak mewajibkan pembalap menggunakan Allinol di balapan selanjutnya. Tetapi McQueen masih percaya kepada Allinol, dan akan menggunakannya di balapan selanjutnya. Zündapp marah, dan akan membunuh McQueen di balapan selanjutnya. Saat itu Mater kaget sehingga kedok penyamarannya terkuak dan setelah itu Mater, Finn, dan Holley ditangkap dan diikat di dalam Big Bentley, London, Inggris.
Mater menyadari kebodohan yang sudah dilakukannya. Anak buah Zündapp berusaha untuk meledakkan McQueen tetapi tidak terjadi apa-apa. Mater berhasil kabur dan berusaha memberitahu McQueen bahwa bom telah terpasang di Pit Stopnya, namun Finn dan Holley yang berhasil kabur menyadari bahwa bom bukan terpasang di Pit Stop milik McQueen tetapi ada di bagian depan Mater. McQueen menyadari adanya Mater dan berusaha mengejar Mater untuk meminta maaf, tetapi Mater semakin menjauh karena jika berdekatan Zündapp akan meledakkan bomnya. Mater semakin jauh dengan Zündapp dan detonatornya tidak berfungsi karena terlalu jauh. Zündapp mengirim anak buahnya untuk membunuh McQueen dan Mater, tetapi mereka digagalkan oleh Finn, Holley, dan teman-teman dari Radiator Springs. Pada saat Zündapp tertangkap, dia memberitahu bahwa hanya sang dalanglah yang hanya bisa mematikan bomnya, Mater menyadari bahwa Sir Miles Axlerod lah dalang dari semua ini. Mater mengejar Sir Miles Axlerod dan menekannya dengan mendekatkan bom kepadanya. Merasa ketakutan, Sir Miles Axlerod mematikan bomnya dan terkuaklah dalang dari semua peristiwa ini.
Karena kepahlawanannya, Mater mendapatkan penghargaan dari Ratu Inggris. Setelah pulang ke Radiator Springs, Fillmore memberitahukan bahwa sebenarnya sebelum balapan, Sarge mengganti Allinol dengan bahan bakar organik Fillmore yang menyelamatkannya dari pembunuhan. Lalu setelah itu para pembalap dari World Grand Prix berkumpul di Radiator Springs untuk mengadakan balapan tidak resmi. Finn dan Holley mengajak Mater untuk menjalani misi mata-mata selanjutnya, tetapi Mater menolaknya dan Holley mengajak Mater untuk berkencan. Finn memberikan roket kepada Mater yang ia gunakan untuk mengikuti balapan Radiator Springs tersebut.

</doc>
<doc id="692923" url="?curid=692923" title="Surakiart Sathirathai">
Surakiart Sathirathai

Surakiart Sathirathai (; ( – ); adalah mantan menteri luar negeri Thailand pada masa pemerintahan Thaksin Shinawatra. Ia juga pernah menjabat sebagai deputi perdana menteri sebelum akhirnya maju sebagai kandidat calon Sekretaris-Jenderal PBB yang akan menggantikan Kofi Annan yang habis masa jabatannya pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="692924" url="?curid=692924" title="Vijay K. Nambiar">
Vijay K. Nambiar

Vijay Nambiar adalah diplomat veteran asal India dan kepala staff dibawah Sekretaris Jenderal PBB, Ban Ki-moon sejak 1 Januari 2007.

</doc>
<doc id="692925" url="?curid=692925" title="71 (angka)">
71 (angka)

71 (tujuh puluh satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 70 dan 72.

</doc>
<doc id="692932" url="?curid=692932" title="Objek-objek abadi">
Objek-objek abadi

Objek-objek abadi atau "eternal objects" adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukan kemungkinan-kemungkinan murni ("pure potentials") yang akan menjadi prinsip pembentuk atau pemberi wujud tertentu bagi entitas aktual. Setiap wujud dari entitas aktual mengandaikan adanya suatu prinsip yang memberikan bentuk tertentu padanya. Prinsip yang memberikan bentuk tertentu ini adalah objek-objek abadi. Jika tidak ada objek-objek abadi, tidak akan pernah ada hal-hal yang berwujud. Pengertian Whitehead tentang objek-objek abadi memiliki kemiripan dengan konsep dunia ide atau konsep "forma" dari Plato. objek-objek abadi adalah "dunia ide" dan entitas aktual yang berwujud adalah "dunia realitas". 
Prinsip-prinsip perwujudan tertentu dari objek-objek abadi adalah objek bagi subjek-subjek yang berada dalam proses menjadinya suatu entitas aktual. Objek-objek abadi menjadi bahan penentu perwujudan suatu entitas aktual. Objek-objek abadi ini bersifat abadi karena keberadaannya yang melampaui ruang dan waktu. Ia tidak berada di dalam ruang dan waktu. Keberadaannya menjadi niscaya karena adanya wujud-wujud di dunia realitas. Karena keberadaannya yang melamapui ruang dan waktu, objek-objek abadi selalu memiliki beragam kemungkinan perwujudan konkret dari entitas aktual. Objek-objek abadi tidak terbatas. Objek-objek abadi menjadi terbatas ketika ia sudah menjadi bagian dari entitas aktual yang berwujud. Meskipun entitas aktual sudah memperoleh wujudnya berdasarkan objek-objek abadi. Entitas aktual tidak menghilangkan identitas objek-objek abadinya. 
objek-objek abadi memiliki keunikannya sendiri-sendiri. objek abadi yang satu berbeda dengan objek abadi yang lainnya. Satu objek abadi memiliki keunikan yang khas. Keunikan dari satu objek abadi ini tetap bertahan ketika entitas aktual sudah mengambil prinsip keunikan objek abadi tersebut ketika entitas aktual mewujudkan dirinya. Karena adanya kekhasan objek-objek abadi, maka tercipta pula kekhasan entitas-entitas aktual yang ada. Kekhasan satu entitas aktual tidak terlepas dari kekhasan satu objek abadi yang dianutnya. Meskipun objek-objek abadi ini berbeda dan khas satu sama lain, mereka tidak bersiri sendiri-sendiri. Objek-objek abadi ini saling berhubungan satu sama lain. Hubungan-hubungan ini saling tumpang tindih dan menciptakan berbagai kemungkinan keberwujudan objek abadi melalui entitas aktual. Objek-objek abadi tidak berhubungan secara langsung dengan entitas aktual. Hubungan antara yang tidak terbatas dalam ruang dan waktu (objek-objek abadi) dengan yang terbatas denagn ruang dan waktu (entitas aktual yang berwujud) berada pada cara yang berbeda. Kemungkinan keberwujudan entitas aktual seakan-akan menarik atau menjiplak kemungkinan-kemungkinan keberwujudan entitas aktual yang ada di dalam alam objek-objek abadi. 
= Referensi =
= Daftar Pustaka =

</doc>
<doc id="692934" url="?curid=692934" title="Ashraf Ghani">
Ashraf Ghani

Dr. Ashraf Ghani Ahmadzai (lahir tahun 1949) atau lebih dikenal dengan sapaan Ashraf Ghani adalah mantan kandidat Sekjen PBB serta presiden Afganistan yang ke 13. Dalam pemilihan sebagai calon kandidat Sekretaris-Jenderal PBB, ia menempati urutan keeempat dibawah Ban Ki-moon, Shashi Tharoor dan Vaira Vīķe-Freiberga. Setelah gagal sebagai calon kandidat Sekjen PBB, ia maju sebagai calon presiden dalam pemilu Afghanistan tahun 2009 namun hanya berhasil mengumpulkan suara sebesar 3%. Dan pada tahun 2014, Ashraf menjadi presiden Afganistan menggantikan Hamid Karzai.

</doc>
<doc id="692937" url="?curid=692937" title="Pangeran Zeid bin Ra'ad">
Pangeran Zeid bin Ra'ad

Pangeran Zeid Ra’ad Zeid Al-Hussein () adalah wakil tetap Yordania di PBB untuk periode (2000 - 2007). Tahun 2007 - 2010 ia menjabat sebagai duta besar Yordania untuk Amerika Serikat. Ia adalah calon kandidat termuda yang maju untuk pemilihan Sekretaris Jenderal PBB pada tahun 2006, namun gagal untuk menjadi kandidat setelah hanya menempati urutan keenam dalam pemungutan suara.

</doc>
<doc id="692941" url="?curid=692941" title="Shadow Kiss (Novel)">
Shadow Kiss (Novel)

Shadow Kiss adalah sebuah novel yang menceritakan tentang vampir yang ditulis oleh Richelle Mead. Shadow Kiss adalah buku ketiga dari Seri Vampire Academy setelah Vampire Academy dan Frosbite.
Sinopsis.
Shadow Kiss melanjutkan kisah karakter utama, Rose Hathaway dan pendidikannya untuk menjadi seorang pengawal. Rose tahu bahwa mencintai pengawal lain itu dilarang. Sahabatnya, Lissa - Putri Dragomir terakhir - selalu harus diutamakan terlebih dahulu. Sayangnya, ketika datang seorang pengajar yang tampan, Dimitri Belikov, beberapa aturan terlanggar ... Termasuk peraturan sekolah dan hukum saat ia melanjutkan perasaannya kepada Dimitri ke langkah berikutnya ... cinta.
Kemudian pikiran Rose dipenuhi oleh kegelapan yang aneh dan bayangan hantu muncul untuk memperingatkan Rose akan bahaya yang datang dari setan jahat di ambang gerbang akademi. Para mayat hidup abadi sudah dekat. Dalam pertarungan yang medebarkan jantung melebihi mimpi terburuknya, Rose harus memilih antara cinta, nyawa, dan dua orang yang paling penting... tapi apakah pilihannya berarti hanya satu yang dapat bertahan?
Plot.
Dengan ikatan batin yang terjalin antara Rose dan Lissa, kehidupan Rose semakin memburuk. Dia bahkan hampir tidak bisa membedakan mana pengalaman cintanya sendiri dan mana pengalaman cinta Lissa. Rasa iri pun mulai muncul dalam diri Rose, karena ia tidak bisa merasakan pengalaman cinta seperti yang dirasakan Lissa. Mencintai seseorang itu sudah salah bagi para pegawal, apalagi mencintai sesama pengawal. Hal tersebut bisa membahayakan jiwa Moroi yang mereka jaga, karena mereka tidak lagi bisa mengutamakan Moroi mereka. 
Beberapa bulan sebelum Rose dan kawan-kawan lulus dari akademi, mereka wajib mengikuti ujian lapangan. Dimana mereka diberi tugas untuk menjaga Moroi yang dipilihkan untuk mereka seolah mereka berada di dunia nyata. Para pengawal akan berpura-pura menjadi Strigoi yang akan menyerang kapan saja. Oleh karena itu, kemampuan para novis akan diuji pada ujian lapangan tersebut.
Semangat Rose yang berapi-api untuk mengikuti ujian lapangan digantikan dengan kemarahan karena ia tidak dipasangakan dengan Lissa. Dia yang bisa dipastikan akan mejadi pengawal masa depan untuk Lissa di tugaskan untuk menjaga moroi lain, Christian, kekasih Lissa. Lissa akan ditugaskan untuk Eddie, teman baik Rose.
Dimitri, mentor sekaligus pujaan hati Rose, selalu bersikap tenang dan mampu menenangkan Rose. Penjelasaannya mengenai hal tersebut hanyalah merupakan latihan untuk menjaga Moroi yang tidak memiliki koneksi batin, membuat Rose menerimanya dengan lapang dada. Apalagi, ternyata hal ini membuat hubungan Rose dan Christian menjadi baik.
Di tengah ramainya ujian lapangan bagi para novis, dengan tak terduga Rose gagal dalam ujian pertama. Banyak orang tidak menyangka, terlebih karena ia sudah pernah membunuh Strigoi asli sebelumnya. Ia kalah oleh Stan, pengajar yang selalu membuat Rose kesal. Namun, hal tersebut terjadi bukan karena sengaja. Di tengah pertarungan, Rose kehilangan fokus saat hantu Mason menampakkan diri di depan matanya.
Sejak saat itu Rose dikenal sebagai pecundang dan egois. Tapi bagi Rose sendiri, dia merasa dirinya gila. Ketidakpercayaannya pada hantu membuatnya semakin merasa tertekan, terlebih penampakan hantu Mason sering kali muncul. 
Lissa semakin dekat dengan Adrian, pengendali roh lain, seorang Moroi bangsawan yang tergila-gila dengan Rose. Hal ini membuat Christian cemburu, meski Rose dengan tegas mengatakan Adrian tidak tertarik pada Lissa. Adrian tergila-gila pada Rose hingga tersiar kabar kalau Rose bertunangan dengannya. Isu ini bahkan sempat meresahkan Tatiana, sang Ratu sekaligus bibi Adrian. Baginya hal tersebut adalah penghinaan dan kesalahan. Ia pun mengancam Rose untuk tidak menggoda Adrian meskipun pada kenyataannya, Adrianlah yang mengejar-ngejar Rose.
Pikiran Rose pun semakin kacau dengan ditambahnya persidangan Victor Dashkov, Moroi bangsawan yang pernah mencelakaan Lissa.Namun berkat Adrian, Rose dan kawan-kawannya bisa datang ke persidangan itu dan dengan senang hati mendengar putusan hukuman penjara seumur hidup bagi Victor.
Sayangnya, pergolakan yang awal rencananya dimulai oleh Victor sudah mulai tumbuh di balik-balik dinding akademi. Moroi dilarang menggunakan sihir mereka untuk bertarung. Namun beberapa moroi remaja mulai bergerak dan berusaha menjadikan hal tersebut legal.
Rose akhirnya menyadari kenapa ia selalu diliputi rasa amarah dan kegilaan. Ternyata bayangan gelap yang selama ini dialaminya adalah karena ia merupakan "shadow kiss" - dicium bayangan. Sehingga selain memiliki koneksi batin dengan Lissa yang merupakan akses langsung untuk melihat apa yang Lissa pikirkan, Rose juga mampu menyerap rasa kemarahan dan kegilaan Lissa. Selain itu, Rose juga menyadari kemampuannya melihat hantu bukanlah karena ia sudah mulai stres, tapi karena ia memang memiliki kemampuan itu sebagai "shadow kiss".
Rose pun menceritakan semua itu kepada Dimitri. Dan tanpa terduga, Dimitri menyatakan cintanya pada Rose dan berjanji untuk selalu melindunginya. Rose pun akhirnya memberikan keperawanannya kepada Dimitri, orang yang paling ia cintai. Mereka pun membuat janji dan berencana untuk tetap melanjutkan hubungan mereka, meskipun itu berarti Dimitri harus berhenti menjadi pengawal Lissa.
Sayangnya tidak ada satu orang pun termasuk Rose dan Dimitri menyadari kalau penampakan Mason merupakan peringatan kalau pelindung sihir akademi sudah bocor. Yang sudah mati tidak bisa menembus pelindung, karena pelindung itu terbuat dari empat elemen kehidupan dan hanya bisa dirusak dengan pasak perak.
Akhirnya, Mason kembali muncul dan memperingatkan Rose, namun terlambat. Strigoi sudah menyerang akademi meskipun belum terlalu jauh masuk wilayah gedung tersebut. Ternyata pelindung rusak tanpa sengaja oleh sihir yang dipakai para Moroi remaja yang menggunakan sihir untuk membentuk perkumpulan rahasia.
Akibat serangan itu, banyak pengawal dan Moroi tewas. Tapi mereka berhasil kabur akibat perlawanan yang cukup sengit dari pengawal dan bantuan Chrstian dengan sihir apinya.
Sayangnya, ada beberapa orang yang dibawa para Strigoi itu, termasuk Eddie.
Lalu diadakanlah rencana penyelamatan untuk korban yang diculik. Apalagi diketahui para Strigoi itu dalam kondisi terjebak di gua dekat tebing sekolah. Akan tetapi perhitungan para pengawal salah, dan meskipun mereka berhasil menyelamatkan korban yang diculik pada pertempuran pertama, Dimitri dibunuh dan dibawa oleh para Strigoi.
Rose yang frustasi, tidak terima dengan kenyataan itu. Ia kemudian menanyakan keberadaan Dimitri kepada hantu Mason. Ternyata Dimitri tidak mati juga tidak hidup. Ia diubah menjadi Strigoi. Dan dengan tekad yang kuat dan meski harus menyakiti hati sahabatnya Lissa, Rose pun pergi mengejar Dimitri untuk membunuh kekasih hatinya itu.
Sekuel.
Blood Promise
Last Sacrifice
Sub-seri : Bloodlines
Sub-seri : The Golden Lily
Pranala luar.
Website Richelle Mead
Shadow Kiss Translate

</doc>
<doc id="692946" url="?curid=692946" title="Joseph Nye">
Joseph Nye

Joseph Samuel Nye, Jr. () adalah salah satu penggagas teori Hubungan Internasional bersama dengan Robert Keohane mengenai neoliberalisme dalam hubungan internasional. Pada tahun 2005, Nye termasuk dalam 10 orang paling berpengaruh dalam hubungan internasional di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="692949" url="?curid=692949" title="Sekolah Pemerintahan John F. Kennedy">
Sekolah Pemerintahan John F. Kennedy

Sekolah Pemerintahan John F. Kennedy di Universitas Harvard adalah sekolah pemerintahan yang terletak di Cambridge, Massachusetts. Beberapa lulusan ternama seperti:Ban Ki-moon, Sekretaris Jenderal PBB, Lee Hsien Loong, mantan perdana menteri Singapura.

</doc>
<doc id="692953" url="?curid=692953" title="Cosmos: A Personal Voyage">
Cosmos: A Personal Voyage

Cosmos: A Personal Voyage adalah serial televisi yang ditulis oleh Carl Sagan, Ann Druyan, dan Steven Soter, dengan Sagan sebagai pembawa acara. Serial ini diproduksi oleh David Kennard, Geoffrey Haines-Stiles dan Gregory Andorfer, dan disutradarai oleh para produser dan David Oyster, Richard Wells, Tom Weidlinger, dan lainnya. "Cosmos" berkisar tentang berbagai macam subjek ilmiah, seperti asal usul kehidupan dan sudut pandang tempat kita di alam semesta.
Serial ini ditayangkan pertama kali oleh Public Broadcasting Service pada tahun 1980, dan merupakan serial yang paling banyak ditonton dalam sejarah televisi umum Amerika hingga ditayangkannya "The Civil War" (1990). "Cosmos" memenangkan Penghargaan Emmy dan Peabody dan telah tayang di lebih dari 60 negara dan disaksikan oleh lebih dari 500 juta orang.

</doc>
<doc id="692956" url="?curid=692956" title="Konkresi">
Konkresi

Konkresi atau "concrescence" adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukkan proses pembentukan bersama-sama suatu entitas aktual yang belum berbentuk tetapi hendak mewujudkan dirinya menjadi suatu entitas aktual yang penuh ("satisfaction") berdasarkan datum-datum atau informasi-informasi yang ada di alam semesta. Proses pembentukan entitas aktual ini terjadi berdasarkan datum-datum yang ada. Proses konkresi dapat dikatakan sebagai proses "subjektifikasi". Proses "subjektifikasi" adalah proses menjadi bentuk tertentu. Proses entitas aktual menjadi entitas aktual yang lainnya inilah yang disebut konkresi. Konkresi terjadi bukan karena adanya data tunggal atau informasi tunggal yang ada di semesta melalui satu entitas aktual. Konkresi terjadi berdasarkan beragam datum-datum yang dihasilkan melalui proses "objektivikasi" entitas aktual. Tujuan dari bentuk entitas aktual bukanlah sesuatu yang ada sebelum proses perwujudan. Tujuan dari keberbentukan entitas aktual berada dalam proses. Bukan mendahului konkresi tetapi berjalan bersama-sama dengan proses konkresi. Di dalam filsafat proses, peristiwa konkresi tidak terlepas dari prehensi. Prehensi adalah sebuah proses merasakan. Entitas aktual yang satu merasakan datum-datum entitas aktual yang lainnya. Peristiwa konkresi menjadi mungkin jika proses prehensi terjadi. Melalui konkresi, potensi-potensi yang mungkin dalam pembentukan entitas aktual akan tumpang-tindih. Aktivitas tumpang-tindih ini menjadi wajar dalam konkresi. Karena tumpang-tindih yang terjadi antara entitas aktual-entitas aktual, potensi-potensi kemunculan entitas aktual-entitas aktual yang lain akan beragam satu sama lain. 
= Referensi =
= Daftar Pustaka =

</doc>
<doc id="692972" url="?curid=692972" title="James Randi">
James Randi

James Randi (lahir pada tanggal 7 Agustus 1928 dengan nama Randall James Hamilton Zwinge) adalah seorang pesulap dan skeptik Kanada-Amerika Serikat yang dikenal akan tantangannya terhadap klaim paranormal dan ilmu semu. Randi adalah pendiri James Randi Educational Foundation (JREF). Ia memulai kariernya sebagai pesulap, namun setelah pensiun pada umur 60 tahun, Randi mulai meneliti klaim paranormal, okultisme, dan supernatural yang secara kolektif dipayunginya dengan istilah ""woo-woo"." 
Randi telah menulis tentang paranormal, skeptisisme, dan sejarah sulap. Ia juga menawarkan $1.000.000 kepada mereka yang berhasil menunjukkan bukti kekuatan paranormal, supernatural, atau okultisme di bawah kondisi pengujicobaan yang disetujui oleh kedua belah pihak.
Pada 21 Maret 2010, James mengaku bahwa ia adalah seorang gay.

</doc>
<doc id="692973" url="?curid=692973" title="Jean-Marie Guéhenno">
Jean-Marie Guéhenno

Jean-Marie Guéhenno () adalah mantan diplomat asal Perancis. Guéhenno sebelumnya bekerja dibawah Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagai duta untuk operasi perdamaian. Ia memimpin sekitar 130.000 staff untuk 18 operasi perdamaian sejak tahun 2000 hingga 2008. 

</doc>
<doc id="692975" url="?curid=692975" title="Serat Gatholoco">
Serat Gatholoco

Gatholoco adalah suluk karya sastra Jawa klasik, berbahasa Jawa baru, berbentuk puisi tembang macapat berisi ajaran tasawuf atau mistik.
Cerita gatholoco.
Isi teks menceritakan perbincangan atau perdebatan antara Gatholoco dengan Dewi Perjiwati mengenai hakikat pria-wanita, perilaku dalam asmaragama dan asal terjadinya benih manusia. Tokoh Gatholoco digambarkan seorang anak raja Suksmawisesa dari kerajaan Jajarginawe yang berparas jelek sekali. Ia mempunyai seorang hamba yang sangat setia, bernama Darmagandhul. Gatholoco disuruh belajar oleh bapanya agar ia memperoleh kawruh kasunyatan Ilmu Sejati.
Diceritakan tentang tiga orang guru mengaji, yaitu Abduljabar, Abdulmanab, Abdulgharib. Ketiganya amat fasih dalam membaca Al Quran, Fikih dan Nahwu. Mereka berjumpa dengan Gatholoco dalam perjalanan, terjadilah perdebatan antara ketiga guru mengaji tersebut dengan Gatholoco. Perdebatan meliputi tentang arti orang yang memiliki ilmu, haram, atau najis dan arti halal. Gatholoco memenangkan perdebatan dan akhirnya mengajak mereka berteka-teki.
Teka-teki Gatholoco mengenai : wayang, dalang, blencong, dan kelir. Dari keempat itu manakah yang lebih tua ? perdebatan dimenangkan oleh Gatholoco. Ia menerangkan juga tentang hakikat : wayang, dalang, kelir, blencong dan gamelan. Ketiga guru mengaji itu akhirnya meninggalkan Gatholoco dan menuju Cepekan. Di Cepekan terdapat tiga orang guru mengaji, yaitu : Kasan Mustahal, Kasan Besari, dan Ki Duljalal. Mereka ini didatangi oleh ketiga ketiga orang guru mengaji yang kalah berdebat dengan Gatholoco. Mereka menceritakan tentang kekalahan dalam perdebatan. Gatholoco dicari dan diajaknya ke Pondok Cepekan untuk diajak berdebat tentang ilmu sejati. Perdebatan antara Gatholoco dengan ketiga orang guru mengaji di Pondok Cepekan berlanjut. Akhirnya dimenangkan oleh Gatholoco, karena mereka kalah (ketiga guru mengaji), maka diusirlah Gatholoco dari pondok tersebut. Pada mulanya Gatholoco tidak mau pergi kalau tidak diberi uang. Akhirnya, ia meninggalkan pondok tersebut untuk melanjutkan pengembaraannya.
Perjalanan Gatholoco sampai di gunung Endragiri dan bertemu dengan seorang pertapa yang bernama Dewi Perjiwati yang di dampingi oleh para emban dan cantriknya. Sebelum bertemu dengan Dewi Perjiwati terpaksa harus menghadapi para emban dan cantriknya yang mendampinginya. Para emban dan cantrik tersebut memberikan teka-teki untuk dijawab oleh Gatholoco. Ternyata teka-teki yang diberikan dapat dijawab oleh Gatholoco dengan baik, kemudian Gatholoco dapat bertemu dengan Dewi Perjiwati, maka terjadilah tanya jawab. Pertanyaan yang diajukan oleh Dewi Perjiwati adalah tentang arti kalimah Sahadat, arti pria-wanita dan suaimi istri. Apabila Gatholoco dapat menebak dengan betul maka sebagai imbalannya adalah Dewi Perjiwati bersedia menjadi istrinya. Ternyata Gatholoco dapat memenangkan perdebatan tersebut sehingga Dewi Perjiwati terpaksa mau menjadi istri Gatholoco walaupun dengan berat hati. Para emban dan cantrik memberikan saran agar Gatholoco diajaknya masuk ke gua, setelah sampai di dalamnya maka pintu gua segera ditutup.
Darmagandhul, hamba setia Gatholoco memperingatkan tetapi tidak dihiraukan , ia mengalami pingsan di dalam gua. Setelah sampai di luar ia baru sadar bahwa telah terjebak oleh tipu Dewi Perjiwati. Karena merasa terjebak, maka Gatholoco merasa malu, akhirnya ia masuk kembali ingin berperang dengan Dewi Perjiwati. Keduanya ternyara sama-sama sakti dan tidak ada yang menyerah. Tidak lama kemudian lahirlah seorang bayi dari rahim Dewi Perjiwati, baik Dewi Perjiwati maupun Gatholoco sangat sayang melihat anak tersebut. Ia bertanya kepada Dewi Perjiwati, sebetulnya anak siapakah bayi itu ? dijawabnya. Ia adalah anak dari Gatholoco sendiri. Anak tersebut kelak diberi ajaran tentang rukun Islam.
Penggunaan lain.
Terdapat aliran kebatinan yang menggunakan nama "Gatholoco".
Nama "gatoloco" juga digunakan sebagai nama kesenian rakyat daerah Kedu. Nama itu dipakai sebagai singkatan dari "digathuk-gathuke dadine lucu", memanfaatkan kepopuleran nama Gatoloco yang dipakai sebagai judul suluk populer ini. Kesenian ini tidak ada hubungan dengan suluk, kecuali kesamaan nama.

</doc>
<doc id="692978" url="?curid=692978" title="Haya Rashed Al-Khalifa">
Haya Rashed Al-Khalifa

Haya Rashed Al-Khalifa (; ) adalah pengacara dan diplomat wanita asal Bahrain. Ia menjadi duta besar untuk Prancis (1999-2004) dan duta besar wanita pertama asal Bahrain. Dia tercatat sebagai wanita pertama yang membuka praktik hukum di Bahrain, dan wanita ketiga yang pernah memimpin Majelis Umum Perserikatan Bangsa-bangsa.
Karier Hukum.
Haya memperoleh gelar Sarjana Hukum dari Universitas Kuwait pada tahun 1974. Dia juga memperoleh Diploma bidang Undang-undang Hak Sipil Pribadi dari Universitas Alexandria, Mesir pada tahun 1986 dan Diploma Hukum Perbandingan dari Universitas Ain Syams, Mesir pada tahun 1988.
Bersama Lulwa Al Awadhi, ia menjadi salah satu dari dua wanita pertama di Bahrain yang berpraktik hukum sebagai pengacara di Bahrain pada tahun 1979. Dia membuka praktik sendiri dan pendiri Haya Rashed Al Khalifa Law Firm. Selama periode 1997-1999, dia menjadi wakil ketua dari International Bar Association. Dia adalah penasehat hukum untuk kerajaan Bahrain dan merupakan Penasehat Global untuk Yatim Internasional.
Karier diplomatik.
Haya adalah Presiden Majelis Umum Perserikatan Bangsa-bangsa yang ke-61 selama periode 12 September 2006-17 September 2007. Dia adalah wanita ketiga yang memegang posisi ini setelah Vijaya Lakshmi Pandit dari India dan Angie Elisabeth Brooks dari Liberia yang diangkat menjadi presiden masing-masing pada tahun 1953 dan 1969. Ia terpilih secara aklamasi setelah Bahrain memilihnya sebagai kandidat bersama kelompok negara-negara Asia. Selain menjadi presiden wanita pertama sejak 1969, Haya adalah presiden wanita pertama yang berasal dari Muslim.
Dia adalah duta besar Bahrain untuk Perancis (1999-2004). Ketika, ia ditunjuk menjadi Duta Besar untuk Perancis pada tahun 1999 dan menjadi wanita pertama yang pernah menjadi duta besar Bahrain. Dia juga menjabat sebagai delegasi permanen untuk PBB Organisasi Pendidikan, Ilmu Pengetahuan dan Budaya (UNESCO).
Langkah ini sebagai yang pertama dalam serangkaian janji perempuan untuk profil posisi pemerintahan tinggi dalam beberapa tahun terakhir, yang telah menyertakan menteri kabinet wanita pertama di negara itu, Nada Haffadh dan enam perempuan dinominasikan untuk Dewan Syura, majelis tinggi parlemen.
Pada hari yang sama (6 Juni 2006), selain Haya dipilih juga Mona Al Kawari untuk memimpin Perserikatan Bangsa-bangsa dan menjadi hakim perempuan pertama di Bahrain.
Keluarga dan latar belakang.
Haya adalah anggota keluarga putusan Al Khalifa Bahrain. Dia adalah cicit perempuan Isa bin Ali Al Khalifa, yang memerintah Bahrain selama periode 1869-1932. Kepala keluarga ini, Raja Hamad bin Isa Al Khalifa adalah cicit dari Isa ibn Ali. 
Janji dan Penghargaan.
Sejumlah penghargaan yang telah diterima Sheika Haya adalah:
Sheikha Haya adalah anggota dari badan-badan berikut:

</doc>
<doc id="692998" url="?curid=692998" title="Morgan Baker">
Morgan Baker

Morgan Baker () adalah aktor asal Australia. Ia bermain sebagai Callum Jones dalam opera sabun Neighbours sejak Juni 2008.
Biografi.
Karier.
Baker telah muncul dalam beberapa iklan komersial sejak taman kanak-kanak dan telah muncul di beberapa tele-film, film dan serial TV termasuk "The Society Murders", "Underbelly" dan "The King".

</doc>
<doc id="693011" url="?curid=693011" title="Yakobus anak Alfeus">
Yakobus anak Alfeus

Yakobus anak Alfeus (, , "Yakobus dari Alfeus" atau "Yakobus bin Alfeus"; ) adalah salah satu dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus yang dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. 
Penulisan Nama.
Yakobus anak Alfeus, hanya disebut 4 kali di Alkitab Kristen, setiap kali dalam daftar dua belas rasul, 3 kali di dalam kitab Injil dan sekali di Kisah Para Rasul 
Hal ini didukung oleh Hieronimus dan diterima luas di Gereja Katolik Roma, sementara gereja Ritus Timur, Gereja Ortodoks Timur dan gereja Protestan cenderung menganggapnya dua orang yang berbeda.
Identitas.
Yakobus muda.
Pakar Alkitab modern juga tidak sepakat mengenai identifikasi ini. John Paul Meier menganggapnya tidak sama, sedangkan "New Bible Dictionary" mendukung bahwa dua orang ini sama, sementara Don Carson dan Darrell Bock menyatakan mungkin, meskipun tidak dapat dipastikan.
Saudara Matius.
Nama Alfeus juga disebut di Alkitab sebagai ayah Lewi, seorang pemungut cukai yang menjadi murid Yesus, yang dicatat di Injil Markus. Kisah pemungut cukai ini dicatat dalam Injil Matius dengan nama tokohnya, Matius, dan dalam Injil Lukas dengan nama tokohnya, Lewi (tanpa nama ayah). sehingga disimpulkan Lewi anak Alfeus ini sama dengan Matius. Karena empat kali disebutkan bahwa Yakobus adalah anak Alfeus, maka ada yang menganggap Yakobus anak Alfeus ini saudara Matius.

</doc>
<doc id="693026" url="?curid=693026" title="Thomaz Bellucci">
Thomaz Bellucci

Thomaz Cocchiarali Bellucci () adalah pemain tenis profesional berkebangsaan Brasil. Peringkat tertingginya adalah ke-21 yang diraih pada tanggal 26 Juli 2010.
Ia mulai dikenal setelah bermain di banyak seri ATP Challenger dan dapat mencapai putaran keempat Perancis Terbuka pada tahun 2010. Di samping itu, prestasinya menanjak setelah mencapai babak final Brasil Open tahun 2009 dan memenangkan Movistar Open pada tahun 2010. Dari prestasinya itulah, ia mulai naik ke peringkat 100 besar. Karier juniornya juga luar biasa, pernah mencapai peringkat ke-15 dalam daftar peringkat junior ITF.

</doc>
<doc id="693032" url="?curid=693032" title="Sign of Eight">
Sign of Eight

Sign of Eight adalah judul album bergenre Jazz dari Krishna Balagita. Dirilis pada tahun 2002 oleh Chico & Ira Production. Album ini masuk nominasi AMI pada tahun 2003 untuk kategori Jazz.

</doc>
<doc id="693040" url="?curid=693040" title="Paolo Lorenzi">
Paolo Lorenzi

Paolo Lorenzi () adalah pemain tenis profesional berkebangsaan Italia. Lorenzi sering berkompetisi di ATP Challenger Tour dan ATP World Tour, baik di kategori tunggal maupun ganda. Peringkat tertinggi yang pernah diraihnya adalah ke-83, diraih pada tanggal 9 November 2009 dan peringkat tertingginya di kategori ganda adalah ke-241 yang diraih pada tanggal 12 Januari 2009. Sekarang, ia dilatih oleh Claudio Galoppini.

</doc>
<doc id="693045" url="?curid=693045" title="The Smashing Pumpkins">
The Smashing Pumpkins

The Smashing Pumpkins adalah grup musik rock asal Amerika Serikat yang berbasis di Chicago. Grup musik ini didirikan pada tahun 1988. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Billy Corgan, Jeff Schroeder, Nicole Fiorentino, dan Mike Byrne.
Album pertamanya ialah "Gish" dirilis tahun 1991.

</doc>
<doc id="693052" url="?curid=693052" title="Gempa bumi Myanmar 2011">
Gempa bumi Myanmar 2011

Gempa bumi Myanmar 2011 adalah gempa berkekuatan 6,8 SR pada tanggal 24 Maret yang pusatnya di sebelah timur Negara bagian Shan di Myanmar dengan kedalaman hiposenter 10 km. Gempa ini memiliki dua gempa susulan, salah satu dari besarnya 4,8, lain di besarnya 5.4 dan berikutnya 5.0. Pusat gempa berada di dari utara Chiang Rai, Thailand, utara kota Mae Sai, dan tenggara kota Kengtung. Sedikitnya 75 orang tewas dan lebih dari 150 orang luka-luka akibat gempa ini.

</doc>
<doc id="693055" url="?curid=693055" title="Kuntilanak Kesurupan">
Kuntilanak Kesurupan

Kuntilanak Kesurupan adalah film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 14 April 2011 dengan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala yang dibintangi oleh Guntur Triyoga dan Fero Walandouw.
Sinopsis.
Wesley Jabrik, Kevin dan Momon Nganga adalah sahabat karib. Suatu saat Wesley ditugaskan untuk membuat novel horor. Tapi ia mengalami kesulitan. Teman karibnya Momon Nganga menawarkan Wesley untuk menulis biografi seorang artis tenar bernama Indra Devian dengan bayaran yang cukup tinggi. Karena tergiur ia pun mau dan novel horor itupun ia tunda.
Dan sejak mulai mengerjakan biografi Indra Devian, peristiwa-peristiwa aneh dan gaib pun datang silih berganti. Adalah sosok kuntilanak yang senantiasa mengganggu Wesley.
Kuntilanak semakin gencar menampakkan diri. Pertanyaan Wesley makin menumpuk lantaran teman-teman yang lainnya Dylla dan Gizka mendapat gangguan dari kuntilanak. Adiknya Alice dan pembantunya, Maya Olong pun kena.

</doc>
<doc id="693057" url="?curid=693057" title="Stasiun MRT Tai Seng">
Stasiun MRT Tai Seng

Stasiun MRT Tai Seng (Kode CC11) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar dan berada di bawah persimpangan Jalan Upper Paya Lebar dan Tai Seng Link, termasuk dalam Tahap 2 Jalur Lingkar. Seperti halnya Stasiun MRT Dakota, terdapat 2 pintu menuju stasiun. Stasiun ini dibuka tanggal 17 April 2010 bersama stasiun lainnya di Tahap 1 & 2 Jalur Lingkar.
Suasana warna stasiun ini adalah biru dan putih.

</doc>
<doc id="693069" url="?curid=693069" title="Nano">
Nano

Nano adalah grup musik Indonesia asal Bandung yang beranggotakan , O-Pit, dan Opix. Band yang berdiri pada awal Juni 2008 ini mulai melambung namanya pada tahun 2010 dengan membawakan debut singlenya yang berjudul Sebatas Mimpi. Lagu yang dibawakan merupakan jenis musik pop. Mereka diproduseri oleh Ricky FM yaitu keybordis Five Minutes. Bersama perusahaan rekaman Pelangi Records, pada pertengahan tahun 2010 Nano merilis studio album pertama mereka yang bertajuk VER 1.0 dengan single utamanya yaitu Sebatas Mimpi. Setelah sukses pada single pertamanya, mereka merilis Sampai Kumati.

</doc>
<doc id="693071" url="?curid=693071" title="Jules Theodoor Ancion">
Jules Theodoor Ancion

Julius Theodoor "Jules" Ancion () adalah mantan pemain hoki Belanda, yang pada tahun 1952 mewakili negaranya dalam Olimpiade di Helsinki. Rekan-rekan setimnya adalah André Boerstra, Harry Derckx, Johan Frederik Drijver, Dik Esser, Wim van Heel, Jan Hendrik Kruize, Dick Loggere, Lau Mulder, Eddy Tiel, dan Henk Wery.
Di Finlandia, Ancion memenangkan medali perak. Pada babak final, tanggal 24 Juli 1952, kesebelasan itu kalah 6-1 ketika dipimpin oleh pelatih Reindert Berend Jan de Waal dengan hanya menyandang gelar juara bertahan di belakang India.
Ancion bertanding 3 kali dalam Olimpiade tersebut: melawan Jerman Barat (0-0), Pakistan (1-0) dan akhirnya India. Setelah karier hokinya berakhir, ia tetap setia di dunia olahraga. Pada tahun 1970, ia menggantikan Roepie Kruize sebagai pelatih tim nasional, namun setahun kemudian ia digantikan oleh Ab van Grimbergen.

</doc>
<doc id="693077" url="?curid=693077" title="Number One">
Number One

Number One merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2008. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Igo (vokal), Andi (gitar), dan Yuke (bass). Genre musik ini adalah rock.
Lagu utamanya ialah "Ada Something" dirilis tahun 2010

</doc>
<doc id="693078" url="?curid=693078" title="Stasiun MRT Outram Park">
Stasiun MRT Outram Park

Stasiun MRT Outram Park (Kode EW16 / NE3) adalah stasiun persilangan dari Jalur Timur Laut dan Jalur Timur Barat MRT Singapura. Berlokasi di Central Area, Singapura. Sebelum Stasiun MRT Tiong Bahru direnovasi pada 2006, stasiun ini adalah stasiun terakhir yang mempunyai karakter mandarin di suasana stasiun di Jalur Timur Laut (mengarah ke Joo Koon). Stasiun ini dioperasikan oleh SMRT Corporation di Jalur Timur Barat dan SBS Transit di Jalur Timur Laut.
Lokasi.
Satu dari stasiun yang melayani distrik Outram terutama Chinatown. Meskipun saat ini Stasiun MRT Chinatown lebih dekat ke Chinatown, stasiun ini pernah menjadi tujuan penumpang di Chinatown sebelum Jalur Timur Laut dibangun. Berlokasi di samping Pearl's Hill Reservoir, berdekatan dengan banyak bangunan publik. Diantaranya adalah Singapore General Hospital dimana didalamnya terdapat banyak layanan kesehatan dibawah Singapore Health Services (SingHealth), termasuk Singapore National Eye Centre, National Heart Centre, National Dental Centre dan National Cancer Centre. Juga seperjalanan kaki ke Central Narcotics Bureau dan Police Cantonment Complex.
Sejarah.
Sebuah prasasti berkaitan dengan sejarah penjara Outram Park bisa dilihat di luar stasiun. Penjara tersebut sudah tidak ada dan tergantikan oleh blok bangunan HDB.
Tahap awal perencanaan Jalur Timur Laut adalah sekitar akhir 1980an dan awal 1990an, stasiun ini awalnya direncanakan menjadi ujung selatan dari jalur tersebut. Namun pada 1993, LTA memutuskan untuk memperpanjang Jalur Timur Laut ke Stasiun MRT HarbourFront (dulu pernah disebut Stasiun World Trade Centre), setelah mencatat bahwa banyak masyarakat pergi ke World Trade Centre (kini HarbourFront Centre).
Gangguan perjalanan kereta.
24 Juli 2006, pukul 12:45 sebuah kereta arah selatan menuju HarbourFront macet di terowongan sekitar 200 meter dari stasiun. Pasokan listrik terputus karena putusnya kabel listrik. Penumpang dalam kereta di evakuasi. Bus ulang alik digunakan untuk memindahkan penumpang antara Stasiun MRT Clarke Quay dan HarbourFront. Saat itu Stasiun MRT Dhoby Ghaut sementara menjadi stasiun ujung tenggara. Layanan antara Dhoby Ghaut dan Punggol tidak terpengaruh banyak, hanya tertunda beberapa menit. 50 tenaga dikerahkan di empat stasiun untuk mengarahkan penumpang ke halte bus untuk pindah ke bus ulang alik gratis. Pada saat jam sibuk, bus datang setiap 2-3 menit sekali. Kejadian ini adalah peristiwa kegagalan perjalanan terbesar sejak kejadian di Stasiun MRT Clementi pada tahun 1993. Layanan kereta baru pulih keesokan harinya.
LTA mengumumkan bahwa pada 23 April 2007 bahwa penyebabnya adalah kabel yang memasok listrik kereta kendor karena kualitas isolasi porselin yang jelek. Penyelidikan dilakukan oleh pemeriksa independen.
Sejak saat itu SBS Transit memperketat pemeliharaan dan pemeriksaan menjadi tiap dua bulan sekali. Pemasok dari Perancis juga diperiksa dan diverifikasi mengenai semua peralatannya. LTA menyatakan bahwa gangguan ini adalah situasi yang kebetulan dan tidak ada tindakan apapun kepada operator.
Pada 13 Februari 2008 pukul 18:34, kereta agak terlambat dari Outram Park menuju Stasiun MRT HarbourFront karena gangguan listrik. Kereta ditunda keberangkatannya untuk memeriksa jalur rel.
Sebuah kejadian terpisah pada 1 Juli 2009 sekitar 18:50, kereta arah timur antara stasiun ini dan Stasiun MRT City Hall tertunda 25 menit karena ada kereta yang mogok ketika berada di stasiun. Seluruh stasiun diberitahu mengenai perubahan waktu keberangkatan dan kereta yang mogok ditarik ke depo. Sekitar 11.000 penumpang terganggu perjalanannya.
Tipuan bom.
2007: Ancaman bom palsu masuk pada 17 Agustus 2007, 23:16 dari telepon umum di gerbang stasiun MRT dan polisi menangkap dua tersangka pada 24 Agustus 2007 ketika seorang anak 13 tahun menyerahkan diri ke polisi dan temannya berusia 15 tahun ditangkap tidak lama kemudian. Setelah pemeriksaan, anak yang lebih muda dilepaskan dengan peringatan sedangkan yang lebih tua dihukum di Juvenile Court.
2008: Pada 29 Juli 2008, seorang pria menelpon ke polisi mengenai adanya ancama bom sekitar pukul 13:07 di gerbang stasiun. Pria tersebut di usia 40an, mengenakan polo T-shirt biru putih, celana Bermuda warna krem dan sandal hitam. Dia terlihat meninggalkan stasiun dengan dua tas, satu merah dan satu putih.
Kasus penembakan oleh polisi.
Jalur Timur Laut menjadi saksi kasus penembakan oleh polisi yang jarang terjadi, seorang pria 43 tahun Lim Bock Song yang sebelumnya menusuk pekerja paruh waktu Tan Ah Chang di warung kopi Jalan Kukoh ditembak polisi setelah mengancam dengan pisau. Pada 6 Maret 2008 jam 15:35 empat pintu peron bagian tengah arah HarbourFront terpengaruh karena dipenuhi polisi sampai dua jam. Penumpang harus menggunakan pintu-pintu yang lain untuk naik dan turun kereta, namun jadwal kereta tidak terpengaruh.
Hasil pemeriksaan menyatakan pada 12 Januari 2010 bahwa penembakan oleh polisi tersebut bisa dibenarkan. Pria tersebut ditembak setelah mengancam petugas polisi Azli Othman dengan pisau. Hakim wilayah Yeo menyatakan bahwa penembakan tersebut tidak bermaksud kriminal.
Pengembangan mendatang.
Stasiun ini akan menjadi persilangan dengan Jalur Thomson, akan menjadi satu dari tiga stasiun yang mempunyai tiga persilangan jalur di antaranya Stasiun MRT Dhoby Ghaut dan Stasiun MRT Marina Bay
Layanan kereta.
Di Jalur Timur Laut, Outram Park berada di antara Stasiun MRT Chinatown dan HarbourFront. Di Jalur Timur Barat berada di antara Stasiun MRT Tanjong Pagar dan Tiong Bahru. Pada jam makan siang antara pukul 12:00 sampai 14:00 di hari kerja kecuali hari libur, akan dilayani dengan kereta khusus yang sering disebut " Lunchtime Xpress " yang mulai dari stasiun ini sampai Stasiun MRT Aljunied, juga sebaliknya. Layanan ini dimulai sejak 20 Mei 2008.
Denah stasiun.
Stasiun Outram Park dibangun tepat dibawah pertemuan tiga jalan: Eu Tong Sen Street, Cantonment Road dan Outram Road. Stasiun ini memiliki empat lantai basemen dan bukan peron silang sehingga penumpang harus berpindah dari satu peron ke yang lain melalui sebuah terowongan, karena Jalur Timur Laut dibangun dalam rentang waktu terpisah yang cukup lama.
Stasiun ini menampilkan karya seni dari dua seniman. Yang pertama "The Commuters" karya Teo Eng Seng, terdapat di penghubung antara peron Jalur Timur Laut dengan peron Jalur Timur Barat. Yang kedua "Memories" karya Wang Lu Sheng, ditempatkan di pintu masuk ke arah Jalur Timur Laut.
Pintu-pintu.
Meskipun terdapat terowongan penghubung di antara dua area berbayar dari Jalur Timur Barat dan Jalur Timur Laut, tidak terdapat jalur penghubung di antara dua area tidak berbayar. Penumpang keluar dari kereta Jalur Timur Barat menuju Jalur Timur Laut harus menggunakan terowongan di area berbayar untuk menuju gerbang Jalur Timur Laut dan keluar melalui pintu tiket disana. Sebagai alternatif penumpang dapat keluar dari pintu Jalur Timur Barat dan berjalan menuju arah tujuannya, menyeberang jalan bila perlu.

</doc>
<doc id="693080" url="?curid=693080" title="Solanina">
Solanina

Solanin adalah racun kelompok glikoalkaloid (artinya memiliki unit alkaloid yang bergabung dengan unit gula). Solanin ditemukan pada tumbuh-tumbuhan kelompok solanaceae, misalnya kentang ("Solanum tuberosum"). Senyawa ini dapat muncul secara alami pada bagian tumbuhan manapun, termasuk daun, buah, dan umbi. Solanin ditemukan memiliki aktivitas fungisidal dan pestisidal: senyawa ini adalah metabolit sekunder yang digunakan tumbuhan untuk mempertahankan diri dari herbivora. Solanin diisolasi pertama kali pada tahun 1820 oleh Defosses dari beri "Solanum nigrum". Nama Solanin diperoleh dari nama "Solanum" ini.

</doc>
<doc id="693082" url="?curid=693082" title="LVT">
LVT

LVT merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2003. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Boby (vokal), Jojo (gitar), Budi (gitar), Keykey (bass), Yunk (keyboard) dan Ecko (drum). Genre musik ini adalah pop.
Lagu utamanya ialah "Tenggelam Dalam Sebuah Kenangan" dirilis tahun 2010

</doc>
<doc id="693084" url="?curid=693084" title="Operasi MOBILE">
Operasi MOBILE

Operasi MOBILE adalah nama yang diberikan untuk aktivitas Angkatan Bersenjata Kanada dalam intervensi militer di Libya pada 2011. Operasi pasukan Amerika Serikat yang mendampingi operasi ini diberi nama Operasi Odyssey Dawn, operasi Perancis adalah Operasi Harmattan dan operasi Britania Raya adalah Operasi Ellamy. Zona larangan terbang diusulkan saat berkecamuknya pemberontakan di Libya untuk mencegah pasukan pemerintah yang loyal kepada Muammar al-Qaddafi melancarkan serangan udara terhadap pasukan anti-Qaddafi dan warga sipil. Sejumlah negara telah menyatakan kesediaan untuk melakukan aksi militer sesegera mungkin pada sebuah konferensi di Paris pada 19 Maret 2011.
Pasukan Kanada.
Komando Maritim.
Pada 1 Maret 2011, Perdana Menteri Stephen Harper mengumumkan bahwa HMCS “Charlottetown” akan bertolak dari Halifax pada 2 Maret untuk mengambil bagian dalam sejumlah operasi kekuatan militer Kanada dan internasional yang telah berlangsung di Libya. Kapal itu bertolak dari Pangkalan AB Halifax, dan bergabung dengan The "Charlottetown" departed CFB Halifax, dan bergabung dengan Grup Siaga Maritim NATO 1 pada 14 Maret, dan tiba di posisi penugasan pada 17 Maret.
HMCS "Charlottetown" adalah sebuah fregat kelas Halifax yang dikomandani Letnan Kolonel (Laut) Craig Skjerpen dengan awak sejumlah 240 perwira dan pelaut, serta sebuah heli CH-124 Sea King dan detasemen udara. Beserta sejumlah kapal lain dari Grup Siaga Maritim Nato 1, HMCS "Charlottetown" terlibat dalam sejumlah operasi keamanan maritime di bagian pertengahan Laut Tengah.
Komando Udara.
Gugus Tugas Libeccio adalah detasemen udara yang berpartisipasi di dalam penegakan zona larangan terbang di Libya berdasarkan Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1973, yang diadopsi oleh Dewan Keamanan PBB pada 17 Maret 2011. Nama Gugus Tugas itu mengikuti angin barat laut yang bertiup sepanjang tahun di Laut Tengah. Gugus Tugas Libeccio terdiri dari enam pesawat CF-18 Hornet, dua Boeing CC-177 Globemaster, dan sekitar 200 personel AB Kanada, termasuk para awak pesawat dan darat dari Skadron Pemburu Taktis No. 425 dari Wing ke-3 Pangkalan AU Bagotville dan sejumlah lokasi lain di Kanada. Gugus Tugas ini juga Mencakup sebuah detasemen pengisian bahan bakar udara ke udara CC-150 Polaris dari Skadron Angkut No. 437 pada Wing ke-8 di Trenton, Ontario. Task Force Libeccio reached the region on 18 March.
Tambahan 6 pesawat CF-18 telah disiagakan di Kanada, dan siap digelar segera jika diperlukan.
Empat pesawat pemburu CF-18 dan dua pesawat pengisi bahan bakar CC-150 Polaris yang beroperasi dari Bandara Trapani-Birgi melaksanakan misi pertama mereka di Libya pada 21 Maret, bertindak sebagai pengawal bersenjata bagi sejumlah jet koalisi yang melaksanakan pengeboman. Kanada diharapkan ikut ambil bagian dalam pengeboman paling cepat malam berikutnya. HMCS Charlottetown juga memulai patrol di perairan utara Libya demi menolong penerapan embargo terhadap Qaddafi. Menteri Pertahanan Peter MacKay menyatakan bahwa enam pesawat pemburu CF-18 lain telah bersiaga untuk digelar jika diperlukan. 
Dua CF-18 kembali menjalankan sejumlah misi pada Selasa, 22 Maret. Namun, mereka terpaksa membatalkan rencana serangan terhadap sebuah lapangan terbang pasukan Qaddafi karena kemungkinan jatuhnya korban kolateral dalam jumlah besar bertentangan dengan aturan pelibatan yang diberlakukan secara ketat. Hari ini adalah hari kedua sebuah pesawat tanker CC-150 tanker melalukan pengisian bahan bakar di udara kepada pesawat Kanada selain juga pesawat tempur koalisi lainnya.
Di hari ketiga ini untuk pertama kalinya jet-jet Kanada mengebom Libya semenjak awal kampanye ini. Aksi ini dilakukan empat CF-18 yang terbang dalam dua misi untuk menyerang sebuah depot amunisi di Misurata dan menjatuhkan empat bom 227 kg (500-pound) berpemandu, dengan didukung oleh dua pesawat tanker CC-150 Polaris tankers. Di dalam perkembangan lainnya, Laksamana Pertama John Newton, dari Komando Maritim AB Kanada, menyatakan bahwa para awak HMCS Charlottetown siap untuk melakukan operasi perebutan kapal dan telah dilatih untuk melakukan pencarian dan penyelamatan terhadap para pilot yang pesawatnya jatuh.
Dua CF-18 melakukan patrol penyekatan dari udara di atas wilayah udara Libya. Sebuah pesawat CC-150 Polaris ikut ambil bagian dalam operasi itu dengan menyediakan pengisian bahan bakar bagi pesawat Kanada dan kekuatan koalisi lain. Menteri Pertahanan Peter MacKay mengumumkan bahwa Kanada akan mengirimkan 2 pesawat CP-140 Aurora untuk menyediakan pengintaian maritime demi mendukung embargo senjata PBB terhadap Libya. AB Kanada telah mengerahkan 80 personel dari Wing 14 Greenwood dan Wing 19 Comox.
Dua CF-18 melakukan satu sorti dan menjatuhkan beberapa bom kendali presisi terhadap sejumlah situs perangkat perang elektronik di dekat Misurata. Dua pesawat CC-150 juga ikut ambil bagian di dalam operasi itu, dan melakukan pengisian bahan bakar kepada pesawat Kanada dan koalisi. HMCS Charlottetown telah berpatroli di utara Libya dan melakukan investigasi terhadap sebuah kapal yang mengalami bahaya.

</doc>
<doc id="693085" url="?curid=693085" title="Dik Esser">
Dik Esser

Rius Theo "Dik" Esser () adalah pemain hoki Belanda. Pehoki yang menempati kedudukan di sayap kanan ini turut dalam Olimpiade Musim Panas 1948 dan 1952.
Esser berasal dari klub TOGO dari Den Haag (pada tahun 1974 digabungkan ke Klein Zwitserland). Pada tahun 1937, ia memulai debut dalam pertandingan melawan Belgia. Kariernya terputus selama Perang Dunia II, dan dilanjutkan setelahnya, di mana ia meraih medali perunggu dalam Olimpiade Musim Panas 1948. 4 tahun kemudian, ia berhasil meraih medali perak. Dalam babak semifinal, Esser menang melawan 1-0 melawan Jerman Barat setelah penalti. Dalam babak final, Belanda kalah 6-1 melawan India.
Pada tahun 1953, Esser bertanding hoki es untuk yang terakhir kalinya. Di luar karier olahraganya, ia juga hakim dan kemudian pilot KLM dan Swissair.

</doc>
<doc id="693090" url="?curid=693090" title="Etika sosial Luther">
Etika sosial Luther

Etika sosial Luther adalah salah satu bentuk pemikiran Martin Luther yang berbicara mengenai tanggung jawab orang Kristen sebagai warga negara. Luther menyatakan bahwa hakim tidak mempunyai wewenang di dalam gereja. Hubungan antara negara dan gereja menjadi perhatian khusus. Etika Kristen bukan didasarkan ada moralitas manusia, melainkan pembenaran oleh iman. Etika sosial Luther juga terkait dengan Etika Kristen. etika sosial Luther menolak aksi orang Kristen yang membiarkan terjadinya struktur-struktur sosial yang tidak adil. Pemikiran Luther mengenai Etika Sosial dipengaruhi oleh Surat Paulus kepada jemaat di Roma, di mana Paulus berpendapat bahwa “Firman Allah tidak dapat diterima oleh berbagai pekerjaan, tetapi hanya oleh iman saja. Luther menulis bahwa siapa yang dibenarkan oleh iman, dia akan meresponsnya dengan ucapan syukur dan kasih yang akan menyempurnakan hukum. Pekerjaan sehari-hari merupakan panggilan beharga dari Tuhan.
Kebebasan Kristen (Panggilan dan Pekerjaan).
Slogan Luther ialah “keprihatinan kebebasan orang Kristen”. Manusia tidak diselamatkan oleh berbagai usahanya; manusia diselamatkan oleh iman. Demikian juga seseorang tidak membutuhkan usaha, supaya dibenarkan dan diselamatkan, tetapi ia menerima “pemberian” (anugerah ) dari Allah. Tidak seorang pun dapat memenuhi hukum, sehingga orang membutuhkan anugerah yang diberikan kepada kita hanya melalui iman. Seseorang tidak akan menjadi baik karena hal baik yang dilakukannya. Seseorang melakukan hal-hal yang baik, karena dia mewarisi anugerah yang membuatnya baik. Sebaliknya, hal baik di luar diri seseorang belum tentu dapat membuat dirinya menjadi baik, akan tetapi jika di dalam diri orang tersebut adalah baik maka apa pun yang diperbuatnya akan menjadi baik.
“Pekerjaan yang baik tidak menjadikan seseorang menjadi baik, tetapi orang yang baik pastilah melakukan pekerjaan yang baik”. “Pekerjaan yang buruk tidak secara langsung menjadikan seseorang menjadikan buruk, tetapi orang yang buruk akan melakukan pekerjaan buruk juga”. Hal itu selalu membutuhkan hakikat kebaikan, sehingga orang harus baik sebelum berbagai pekerjaan baik dilakukan dan pekerjaan yang baik itu akan mengikuti dan meneruskan dari orang yang baik. Luther setuju dengan analogi dari pengalaman pendidikan; orang tidak dapat menjadi terdidik oleh karena kebaikan menerima yang baik, tetapi orang menerima tingkat yang baik sebagai dampak dari menjadi terdidik. Sementara pada tingkatan yang buruk dapat mendorong seseorang pada usaha yang besar, semua itu sebenarnya diukur dari kasih kita terhadap iman dan kebenaran dalam pengetahuan. Hal yang menjadi utama adalah dirinya sendiri yang mencari pendidikan.
Luther menulis bahwa siapa yang dibenarkan oleh iman, dia akan meresponsnya dengan ucapan syukur dan kasih yang akan menyempurnakan hukum. Melalui iman pada janji Allah, seseorang menerima anugerah keselamatan dan kemampuan untuk mengasihi dari hati dan bukan karena dorongan hukum dari luar dirinya. Dengan meyakini anugerah dari Tuhan, itulah yang memampukan orang mengasihi orang lain dan bukan karena paksaan hukum dari luar, melainkan orang mampu mengasihi orang lain hanya karena anugerah Allah semata. Etika tersebut merupakan suatu etika pribadi Kristen yang merefleksikan ajaran tentang kasih yang terwujud dalam Khotbah di Bukit dan menantang konsepsi manusia tentang kebenaran. 
Konsep pekerjaan orang Kristen pada abad pertengahan (kebiaraan) artinya “panggilan” khusus untuk menyatu dan mencari relasi dengan Allah sebagai profesi pendeta (rohaniwan) di gereja/biara. Jadi, orang sering kali melakukan pekerjaan sebagai rutinitas, tetapi mereka belum meyadari makna pekerjaan tersebut sebagai panggilan dari Tuhan.
Luther meyakini bahwa tidak ada perbandingan mana yang lebih besar antara pekerjaan pendeta dengan pekerjaan duniawi biasa. Semua bentuk pekerjaan secara mendasar bagi manusia adalah merespon kepada kasih anugerah Allah dan hal itu juga merupakan “panggilan”. Pekerjaan sehari-hari merupakan panggilan berharga dari Tuhan. Namun, panggilan dari Tuhan tidak harus menjadi pendeta. Luther menerapkan beberapa kebebasan dalam membuat keputusan Kristen yang dengan bebas dapat dipilih. Seorang anak putera diharapkan melakukan apa yang Bapa-Nya lakukan sebagai orang tani bertani, tukang daging, tukang roti, seniman, prajurit, atau orang bangsawan. Anak perempuan diharapkan dari ibunya, menjadi seperti apa yang telah dilakukan oleh ibunya, misalnya menjaga rumah dan mengasuh anak. “panggilan” yang dimaksud oleh Luther berupa sikap kasih pelayanan yang diberikan dengan kasih berbanding dengan pilihan pekerjaan yang hendak ia pilih. Luther menentang pandangan “kependetaan” yang dinilai lebih bermartabat dari pekerjaan biasa lainnya. Sebaliknya, Luther mempertegas bahwa pekerjaan petani tidak lebih rendah dari pendeta, sebaliknya pendeta tidaklah lebih tinggi derajatnya dari petani.
Ajaran tentang dua kerajaan.
Selain sumbangsih Luther dalam etika sosial mengenai panggilan dan pekerjaan, Luther juga merumuskan ajaran tentang “dua kerajaan” Allah yang memerintah dunia. Ketika seseorang membaca Perjanjian Baru, di sana terdapat satu perjumpaan antara dua tipe perintah, yaitu : Roma 13:1, “kita harus patuh kepada pemerintahan dunia”, sedangkan pada perintah yang lain Matius. 5:39 “ Janganlah kamu melawan orang yang berbuat jahat kepadamu, melainkan siapa pun yang menampar pipi kananmu, berilah juga kepadanya pipi kirimu”. Semua itu terkaitan tentang hidup dalam kerajaan Kristus, yang mana Dia memerintahkan dalam kasih melalui firman-Nya, sebuah peraturan yang hanya orang Kristen saja yang dapat mematuhinya. Roma 13:1, menerapkan untuk hidup dalam kerajaan dunia, menggunakan kekuatan duniawi (raja atau pemerintah) untuk mengatur semua manusia. Sedangkan perintah “yang terdahulu” (melalui Kristus), adalah peraturan “ tangan kanan” Allah, sedangkan yang kemudian adalah peraturan “tangan kiri”. “Yang lama” ditentukan untuk abadi, sedangkan “yang kemudian” bersifat sementara. Gereja adalah wakil dalam peraturan “tangan kanan” Allah, sedangkan pemerintah (raja) adalah wakil dari peraturan “tangan kiri” Allah.
Luther menarik perbedaan antara pemerintahan “spiritual” dan “duniawi” atas masyarakat. Pemerintahan “spiritual” dari Allah diberlakukan melalui Firman Allah dan tuntunan Roh Kudus. Sebaliknya, pemerintahan “duniawi” Allah diberlakukan melalui raja-raja, pangeran-pangeran, pemerintah, dan hakim-hakim dengan mempergunakan pedang dan hukum gereja. Semua itu tidak mempunyai kewenangan dalam hal ajaran. Dalam gagasan Luther mengenai pemerintahan “dunawi” memperlihatkan pemerintah yang sah mempunyai kewajiban untuk menindas usaha-usaha yang hendak melancarkan pemberontakan terhadapnya. Namun, dia menolak hal itu dengan mengatakan bahwa para pemerintah (raja) tidak boleh memerintahkan kepada orang-orang apa yang harus mereka percayai. Ada garis-garis pembatas antara gereja dan negara. Gereja tidak mempunyai kekuasaan atas negara. Meskipun demikian, pemerintah bertanggungjawab kepada Allah dan raja-raja yang mau melenyapkan gerakan kerohanian dengan kekerasan (pedang). Negara tidak dapat memaksakan keyakinan iman seseorang. Allah tidak mau dan tidak dapat menginzinkan siapa pun selain diri-Nya untuk memerintah jiwa-jiwa. Jika ada orang yang memerintah jiwa-jiwa berarti ia telah merebut hak-hak Allah dan apa yang dilakukannya adalah menggoda dan merusak jiwa-jiwa itu. Hal itu dikarenakan, seseorang tidak dibaptiskan atas nama raja-raja atau pembesar-pembesar, bukan atas nama sekumpulan orang banyak, tetapi atas nama Kristus dan Allah sendiri. Dengan kata lain, orang tidak perlu harus mengikuti apa yang dipercayai oleh pemerintah, sebab kekuasaan yang dimiliki oleh para penguasa bukan berasal dari Allah. Sama halnya dengan Rasul Paulus yang tidak menyuruh orang untuk menaatinya. Oleh karena itu, Luther mempertegas bahwa tugas tanggung jawab pemerintah adalah mempraktikkan keadilan, mengizinkan kebebasan setiap orang dalam melaksanakan kepercayaannya, membela negara dari semua musuh-musuhnya, dan memuliakan Tuhan. Luther mengajak semua orang Kristen untuk hidup dengan penuh iman melalui kedua kerajaan, yaitu: duniawi dan spiritual.
Etika sosial Luther memperkenalkan dua moralitas yang berbeda dan saling berdampingan. Etika tersebut merupakan suatu etika pribadi Kristen yang merefleksikan ajaran tentang kasih yang terwujud dalam Khotbah di Bukit dan menantang konsepsi manusia tentang kebenaran. etika sosial menurut Luther juga merupakan suatu moralitas umum didasarkan atas kekuatan yang mengesahkan konsepsi manusia tentang kebenaran.
Luther berpegang bahwa “semua yang bukan orang Kristen adalah milik kerajaan dari dunia dan di bawah hukum”. Allah telah menetapkan orang yang memiliki “kerajaan dunia” dengan “pemerintahan yang berbeda di luar wilayah orang Kristen dan kerajaaan Allah”. Luther berpandangan bahwa Iblis dalam dunia ini harus dikendalikan. Oleh sebab itu, tidak adanya aksi untuk kasih dapat menjadikan seseorang gagal dalam menentang iblis.. Luther tidak berusaha menghindari pesan dari Khotbah di Bukit, bahwa kasih adalah pusat dari etikanya, tetapi dia membuat dua pembedaan penting. 
Setelah Luther memunculkan ajaran tersebut, ia menerima banyak kritik. Kritik yang banyak ia terima membuat Luther dengan cepat mengklarifikasi ajaran itu. Pada waktu yang sama Luther mengingat kerajaan Allah mengenai pemerintahan kasih di atas iman. Dengan jelas Luther memahami ajarannya tentang kasih yang memiliki konsekuensi dan bersifat sementara. Luther tidak mempertahankan dengan keras tentang konsekuensi ajarannya tentang dua kerajaan. Dengan kata lain, Luther tidak konsekuensi, karena satu sisi dia menekankan kasih, tetapi di sisi lain dia mengizinkan adanya perang.

</doc>
<doc id="693097" url="?curid=693097" title="Gerard Carlier">
Gerard Carlier

Gerard Antoine Jan Carlier () adalah atlet Belanda, yang melakoni olahraga loncat tinggi.
Karier.
Carlier adalah anggota tim yang turut dalam Olimpiade Musim Panas 1936 di Berlin, Jerman-Nazi. Ia berpartisipasi dalam olahraga favoritnya loncat tinggi. Di situ, ia turut hingga babak kualifikasi hingga mencapai ketinggian 1,80 m, namun tak memenuhi syarat untuk maju ke babak final. Pada tahun itu pula, ia ikut kejuaraan AAA di London, di mana dengan loncatan setinggi 1,778 m ia duduk di peringkat ketiga.
Satu-satunya juara nasional yang pernah diraih Carlier adalah dalam kejuaraan mahasiswa pada tahun 1941. Ia menang dengan ketinggian lebih dari 1,70 m.
Anggota perhimpunan atletik Amsterdam AV'23 ini pernah pula aktif sebagai Engelandvaarder, pejuang Belanda yang melawan Jerman-Nazi dari Britania Raya. Seusai Perang Dunia II, ia aktif di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger (KNIL) serta berdinas di Timor dan Sulawesi. Kemudian, ia menjalani karier internasional di Philips. Kedudukan terakhirnya adalah manajer umum F.I.E.S.A. (Philips) di Spanyol.

</doc>
<doc id="693099" url="?curid=693099" title="Ida Peelen">
Ida Peelen

Ida Caroline Eugenie Peelen (Palembang, 10 November 1882 – Zeist, 1965) adalah sejarawan seni dan direktur museum Belanda. Ia merupakan wanita generasi pertama yang mencurahkan diri secara profesional dalam sejarah seni.
Pada tahun 1912, Peelen menjadi ajudan direktur di Gemeentemuseum Den Haag. 6 tahun kemudian, ia menggantikan Adolf le Comte sebagai direktur Museum Lambert van Meerten. Di sinilah, ia juga menjadi direktur wanita pertama di sebuah Rijksmuseum. Sebuah tonggak terjadi ketika ia mengumpulkan sejumlah banyak ubin dari Jan Schouten.
Antara tahun 1929-1934, Peelen bekerja sebagai direktur Museum Mesdag, Den Haag.

</doc>
<doc id="693102" url="?curid=693102" title="Doktrin Truman">
Doktrin Truman

Doktrin Truman adalah kebijakan yang ditetapkan oleh Presiden AS Harry S. Truman pada 12 Maret 1947 yang menyatakan bahwa AS akan mendukung Yunani dan Turki dengan bantuan ekonomi dan militer untuk mencegah mereka jatuh ke dalam lingkup Soviet.
Truman menyatakan bahwa doktrin "kebijakan Amerika Serikat untuk mendukung masyarakat bebas yang melawan mencoba penaklukan oleh minoritas bersenjata atau oleh tekanan luar." Truman beralasan, karena "rezim totaliter" memaksa "orang bebas," direpresentasikan sebagai ancaman mereka bagi perdamaian internasional dan keamanan nasional Amerika Serikat. Truman membuat pembelaan di tengah krisis Perang Saudara Yunani (1946-1949). Ia berpendapat bahwa jika Yunani dan Turki tidak menerima bantuan yang mereka sangat membutuhkannya, mereka pasti akan jatuh ke komunisme dengan konsekuensi serius di seluruh wilayah.
Selama bertahun-tahun Inggris telah mendukung Yunani, tetapi sekarang kebangkrutan dekat dan dipaksa untuk secara radikal mengurangi keterlibatannya. Pada bulan Februari 1947, Inggris secara resmi meminta Amerika Serikat mengambil alih perannya dalam mendukung pemerintah Yunani. 
Kebijakan ini memenangkan dukungan dari Partai Republik yang menguasai Kongres dan terlibat mengirimkan $ 400 juta di uang Amerika, tetapi ada kekuatan militer, ke wilayah tersebut. Efeknya adalah untuk mengakhiri ancaman Komunis, dan pada tahun 1952 kedua negara bergabung dengan NATO, aliansi militer yang menjamin perlindungan mereka.
Ajaran ini secara informal diperpanjang menjadi dasar kebijakan Perang Dingin Amerika di seluruh Eropa dan di seluruh dunia. Hal ini menggeser kebijakan luar negeri Amerika terhadap Uni Soviet dari détente (persahabatan) ke, seperti yang diutarakan George F. Kennan, ekspansi kebijakan penahanan Soviet. Sejarawan sering menggunakan pengumuman untuk menandai tanggal dimulainya Perang Dingin.

</doc>
<doc id="693105" url="?curid=693105" title="Détente">
Détente

Détente (Perancis untuk 'relaksasi') adalah pengurangan hubungan ketegangan, terutama dalam situasi politik. Istilah ini sering digunakan untuk merujuk pada pelonggaran umum hubungan antara Uni Soviet dan Amerika Serikat pada 1970-an, pencairan pada masa kasar di tengah Perang Dingin. Di Uni Soviet, détente dikenal dalam (""razryadka"", longgar berarti relaksasi, debit). Détente merupakan strategi alternatif ke pengembalian strategi menghancurkan musuh negara, dan penahanan, yang berarti mencegah perluasan negara musuh.

</doc>
<doc id="693107" url="?curid=693107" title="Sahila Hisyam">
Sahila Hisyam

Sahila () adalah adalah seorang model dan aktris berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ia memulai karier di dunia hiburan dengan menjadi finalis GADIS Sampul 2007. Wanita berdarah keturunan Arab ini dikenal luas melalui perannya dalam sinetron "Pesantren & Rock n' Roll".

</doc>
<doc id="693109" url="?curid=693109" title="ANZUS">
ANZUS

Pakta Keamanan Australia, Selandia Baru, Amerika Serikat ( atau Pakta ANZUS) adalah aliansi militer yang mengikat antara Australia dan Selandia Baru dan, secara terpisah, Australia dan Amerika Serikat bekerjasama dalam hal pertahanan di daerah Samudra Pasifik, meskipun saat ini perjanjian dipahami untuk menghubungkan serangan di daerah manapun.

</doc>
<doc id="693111" url="?curid=693111" title="Jim Enters">
Jim Enters

Jim "Jaap" Enters () adalah pendayung Belanda. Ia pernah sekali mengikuti Olimpiade, namun tidak meraih medali apapun.
Pada tahun 1964, ia memulai debutnya sebagai pendayung dalam Olimpiade Musim Panas 1964 di Tokyo, Jepang. Bersama dengan Sjoerd Wartena, Herman Boelen dan Sipke Taeke Castelein, ia mendayung tanpa pengemudi. Pertandingan dayung diselenggarakan di Toda, yang memiliki jalur dayung yang sudah dibuat untuk mempersiapkan Olimpiade Musim Panas 1940. Tim Belanda berhasil melewati babak final dan mengakhiri pertandingan dalam waktu 7.09,98 pada peringkat keempat dari 6 finalis. Pertandingan tersebut dimenangkan oleh Denmark yang menempuh waktu 6.69,30. 
Sebagai mahasiswa, ia bergabung dengan "Willem III" di Amsterdam. Kemudian, ia menjadi manajer AkzoNobel di Houston.

</doc>
<doc id="693118" url="?curid=693118" title="CENTO">
CENTO

Organisasi Pakta Sentral (juga disebut CENTO, nama aslinya Pakta Organisasi Timur Tengah atau METO, juga dikenal seperti Pakta Baghdad) Merupakan Suatu persetujuan yang ditandatangani pada Februari 1955 antara Turki dan Irak, dan terbuka bagi tiap negara anggota dari Liga Arab atau negara mana pun yang ada hubungannya dengan keamanan dan perdamaian di Timur Tengah dan yang sepenuhnya diakui oleh keduabelah pihak Israel, yang tidak diakui oleh Irak, karenanya tak diperkenankan memasuki pakta ini. Kemudian dibubarkan pada tahun 1979.
Tekanan AS dan janji-janji bantuan militer dan ekonomi menjadi kunci dalam negosiasi yang mengarah ke perjanjian tersebut, meskipun Amerika Serikat awalnya tidak bisa berpartisipasi "semata karena alasan prosedur teknis penganggaran." Pada tahun 1958, Amerika Serikat bergabung dengan komite militer dari aliansi. Hal ini umumnya dianggap sebagai salah satu yang paling sukses dari aliansi Perang Dingin. Markas organisasi itu pada awalnya terletak di Baghdad (Irak) 1955-1958 dan Ankara (Turki) 1958-1979. Siprus juga merupakan lokasi penting bagi CENTO karena posisi di dalam Timur Tengah dan Wilayah Basis Berdaulat Inggris yang terletak di pulau itu.

</doc>
<doc id="693123" url="?curid=693123" title="Explorer 1">
Explorer 1

Explorer 1 (Alpha 1 1958) adalah satelit bumi pertama Amerika Serikat, diluncurkan sebagai bagian dari partisipasi dalam Tahun Geofisika Internasional. Misi ini diikuti dua satelit pertama Bumi tahun sebelumnya, "Sputnik 1" dan "2" milik Uni Soviet, awal Perang Dingin Seri Ruang Angkasa antara kedua negara.
Explorer 1 diluncurkan pada tanggal 31 Januari 1958 pukul 22:48 Waktu Timur (sama dengan tanggal 1 Februari 03:48 UTC karena perubahan berjalannya waktu lewat tengah malam) di atas pendorong Juno pertama dari LC-26 di Cape Canaveral Missile Annex, Florida. Ini adalah pesawat ruang angkasa pertama yang mendeteksi sabuk radiasi Van Allen, data kembali sampai baterainya lemah setelah hampir empat bulan. Ia tetap di orbit sampai tahun 1970, dan telah diikuti oleh lebih dari 90 pesawat ruang angkasa ilmiah dalam seri Explorer.

</doc>
<doc id="693125" url="?curid=693125" title="Tarian Indonesia">
Tarian Indonesia

Tarian Indonesia mencerminkan kekayaan dan keanekaragaman suku bangsa dan budaya Indonesia. Terdapat lebih dari 700 suku bangsa di Indonesia: dapat terlihat dari akar budaya bangsa Austronesia dan Melanesia, dipengaruhi oleh berbagai budaya dari negeri tetangga di Asia bahkan pengaruh barat yang diserap melalui kolonialisasi. Setiap suku bangsa di Indonesia memiliki berbagai tarian khasnya sendiri; Di Indonesia terdapat lebih dari 3000 tarian asli Indonesia. Tradisi kuno tarian dan drama dilestarikan di berbagai sanggar dan sekolah seni tari yang dilindungi oleh pihak keraton atau akademi seni yang dijalankan pemerintah. 
Untuk keperluan penggolongan, seni tari di Indonesia dapat digolongkan ke dalam berbagai kategori. Dalam kategori sejarah, seni tari Indonesia dapat dibagi ke dalam tiga era: era kesukuan prasejarah, era Hindu-Buddha, dan era Islam. Berdasarkan pelindung dan pendukungnya, dapat terbagi dalam dua kelompok, tari keraton (tari istana) yang didukung kaum bangsawan, dan tari rakyat yang tumbuh dari rakyat kebanyakan. Berdasarkan tradisinya, tarian Indonesia dibagi dalam dua kelompok; tari tradisional dan tari kontemporer.
Era sejarah.
Tari bercorak prasejarah atau tari suku pedalaman.
Sebelum bersentuhan dengan pengaruh asing, suku bangsa di kepulauan Indonesia sudah mengembangkan seni tarinya tersendiri, hal ini tampak pada berbagai suku bangsa yang bertahan dari pengaruh luar dan memilih hidup sederhana di pedalaman, misalnya di Sumatera (Suku Batak, Nias, Mentawai), di Kalimantan (Suku Dayak, Punan, Iban), di Jawa (Suku Baduy), di Sulawesi (Suku Toraja, Suku Minahasa), di Kepulauan Maluku dan di Papua (Dani, Asmat, Amungme). 
Banyak ahli antropologi percaya bahwa tarian di Indonesia berawal dari gerakan ritual dan upacara keagamaan. Tarian semacam ini biasanya berawal dari ritual, seperti tari perang, tarian dukun untuk menyembuhkan atau mengusir penyakit, tarian untuk memanggil hujan, dan berbagai jenis tarian yang berkaitan dengan pertanian seperti tari Hudoq dalam suku Dayak. Tarian lain diilhami oleh alam, misalnya Tari Merak dari Jawa Barat. Tarian jenis purba ini biasanya menampilkan gerakan berulang-ulang seperti tari Tor-Tor dalam suku Batak yang berasal dari Sumatera Utara. Tarian ini juga bermaksud untuk membangkitkan roh atau jiwa yang tersembunyi dalam diri manusia, juga dimaksudkan untuk menenangkan dan menyenangkan roh-roh tersebut. Beberapa tarian melibatkan kondisi mental seperti kesurupan yang dianggap sebagai penyaluran roh ke dalam tubuh penari yang menari dan bergerak di luar kesadarannya. Tari Sanghyang Dedari adalah suci tarian istimewa di Bali, dimana gadis yang belum beranjak dewasa menari dalam kondisi mental tidak sadar yang dipercaya dirasuki roh suci. Tarian ini bermaksud mengusir roh-roh jahat dari sekitar desa. Tari Kuda Lumping dan tari keris juga melibatkan kondisi kesurupan.
Tari bercorak Hindu-Buddha.
Dengan diterimanya agama dharma di Indonesia, Hinduisme dan Buddhisme dirayakan dalam berbagai ritual suci dan seni. Kisah epik Hindu seperti Ramayana, Mahabharata dan juga Panji menjadi ilham untuk ditampilkan dalam tari-drama yang disebut "Sendratari" menyerupai "ballet" dalam tradisi barat. Suatu metode tari yang rumit dan sangat bergaya diciptakan dan tetap lestari hingga kini, terutama di pulau Jawa dan Bali. Sendratari Jawa Ramayana dipentaskan secara rutin di Candi Prambanan, Yogyakarta; sementara sendratari yang bertema sama dalam versi Bali dipentaskan di berbagai Pura di seluruh pulau Bali. Tarian Jawa Wayang orang mengambil cuplikan dari episode Ramayana atau Mahabharata. Akan tetapi tarian ini sangat berbeda dengan versi India. Meskipun sikap tubuh dan tangan tetap dianggap penting, tarian Indonesia tidak menaruh perhatian penting terhadap mudra sebagaimana tarian India: bahkan lebih menampilkan bentuk lokal. Tari keraton Jawa menekankan kepada keanggunan dan gerakannya yang lambat dan lemah gemulai, sementara tarian Bali lebih dinamis dan ekspresif. Tari ritual suci Jawa Bedhaya dipercaya berasal dari masa Majapahit pada abad ke-14 bahkan lebih awal, tari ini berasal dari tari ritual yang dilakukan oleh gadis perawan untuk memuja Dewa-dewa Hindu seperti Shiwa, Brahma, dan Wishnu.
Di Bali, tarian telah menjadi bagian tak terpisahkan dari ritual suci Hindu Dharma. Beberapa ahli percaya bahwa tari Bali berasal dari tradisi tari yang lebih tua dari Jawa. Relief dari candi di Jawa Timur dari abad ke-14 menampilkan mahkota dan hiasan kepala yang serupa dengan hiasan kepala yang digunakan di tari Bali kini. Hal ini menampilkan kesinambungan tradisi yang luar biasa yang tak terputus selama sedikitnya 600 tahun. Beberapa tari sakral dan suci hanya boleh dipergelarkan pada upacara keagamaan tertentu. Masing-masing tari Bali memiliki kegunaan tersendiri, mulai dari tari suci untuk ritual keagamaan yang hanya boleh ditarikan di dalam pura, tari yang menceritakan kisah dan legenda populer, hingga tari penyambutan dan penghormatan kepada tamu seperti tari pendet. Tari topeng juga sangat populer di Jawa dan Bali, umumnya mengambil kisah cerita Panji yang dapat dirunut berasal dari sejarah Kerajaan Kediri abad ke-12. Jenis tari topeng yang terkenal adalah tari topeng Cirebon dan topeng Bali.
Tari bercorak Islam.
Sebagai agama yang datang kemudian, Agama Islam mulai masuk ke kepulauan Nusantara ketika tarian asli dan tarian dharma masih populer. Seniman dan penari masih menggunakan gaya dari era sebelumnya, menganti kisah cerita yang lebih berpenafsiran Islam dan busana yang lebih tertutup sesuai ajaran Islam. Pergantian ini sangat jelas dalam Tari Persembahan dari Jambi. Penari masih dihiasi perhiasan emas yang rumit dan raya seperti pada masa Hindu-Buddha, tetapi pakaiannya lebih tertutup sesuai etika kesopanan berbusana dalam ajaran Islam.
Era baru ini membawa gaya baru dalam seni tari: Tari Zapin Melayu dan Tari Saman Aceh menerapkan gaya tari dan musik bernuansa Arabia dan Persia, digabungkan dengan gaya lokal menampilkan generasi baru tarian era Islam. Digunakan pula alat musik khas Arab dan Persia, seperti rebana, tambur, dan gendang yang menjadi alat musik utama dalam tarian bernuansa Islam, begitu pula senandung nyanyian pengiring tarian yang mengutip doa-doa Islami.
Pendukung.
Tari keraton.
Tarian di Indonesia mencerminkan sejarah panjang Indonesia. Beberapa keluarga bangsawan; berbagai istana dan keraton yang hingga kini masih bertahan di berbagai bagian Indonesia menjadi benteng pelindung dan pelestari budaya istana. Perbedaan paling jelas antara tarian istana dengan tarian rakyat tampak dalam tradisi tari Jawa. Strata masyarakat Jawa yang berlapis-lapis dan bertingkat tercermin dalam budayanya. Jika golongan bangsawan kelas atas lebih memperhatikan pada kehalusan, unsur spiritual, keluhuran, dan keadiluhungan; masyarakat kebanyakan lebih memperhatikan unsur hiburan dan sosial dari tarian. Sebagai akibatnya tarian istana lebih ketat dan memiliki seperangkat aturan dan disiplin yang dipertahankan dari generasi ke generasi, sementara tari rakyat lebih bebas, dan terbuka atas berbagai pengaruh. 
Perlindungan kerajaan atas seni dan budaya istana umumnya digalakkan oleh pranata kerajaan sebagai penjaga dan pelindung tradisi mereka. Misalnya para Sultan dan Sunan dari Keraton Yogyakarta dan Keraton Surakarta terkenal sebagai pencipta berbagai tarian keraton lengkap dengan komposisi gamelan pengiring tarian tersebut. Tarian istana juga terdapat dalam tradisi istana Bali dan Melayu, yang bisanya—seperti di Jawa—juga menekankan pada kehalusan, keagungan dan gengsi. Tarian Istana Sumatra seperti bekas Kesultanan Aceh, Kesultanan Deli di Sumatera Utara, Kesultanan Melayu Riau, dan Kesultanan Palembang di Sumatera Selatan lebih dipengaruhi budaya Islam, sementara Jawa dan Bali lebih kental akan warisan budaya Hindu-Buddhanya.
Tari rakyat.
Tarian Indonesia menunjukkan kompleksitas sosial dan pelapisan tingkatan sosial dari masyarakatnya, yang juga menunjukkan kelas sosial dan derajat kehalusannya. Berdasarkan pelindung dan pendukungya, tari rakyat adalah tari yang dikembangkan dan didukung oleh rakyat kebanyakan, baik di pedesaan maupun di perkotaan. Dibandingkan dengan tari istana (keraton) yang dikembangkan dan dilindungi oleh pihak istana, tari rakyat Indonesia lebih dinamis, enerjik, dan relatif lebih bebas dari aturan yang ketat dan disiplin tertentu, meskipun demikian beberapa langgam gerakan atau sikap tubuh yang khas seringkali tetap dipertahankan. Tari rakyat lebih memperhatikan fungsi hiburan dan sosial pergaulannya daripada fungsi ritual. 
Tari Ronggeng dan tari Jaipongan suku Sunda adalah contoh yang baik mengenai tradisi tari rakyat. Keduanya adalah tari pergaulan yang lebih bersifat hiburan. Seringkali tarian ini menampilkan gerakan yang dianggap kurang pantas jika ditinjau dari sudut pandang tari istana, akibatnya tari rakyat ini seringkali disalahartikan terlalu erotis atau terlalu kasar dalam standar istana. Meskipun demikian tarian ini tetap berkembang subur dalam tradisi rakyat Indonesia karena didukung oleh masyarakatnya. Beberapa tari rakyat tradisional telah dikembangkan menjadi tarian massal dengan gerakan sederhana yang tersusun rapi, seperti tari Poco-poco dari Minahasa Sulawesi Utara, dan tari Sajojo dari Papua.
Tradisi.
Tari tradisional.
Tari tradisional Indonesia mencerminkan kekayaan dan keanekaragaman bangsa Indonesia. Beberapa tradisi seni tari seperti; tarian Bali, tarian Jawa, tarian Sunda, tarian Minangkabau, tarian Palembang, tarian Melayu, tarian Aceh, dan masih banyak lagi adalah seni tari yang berkembang sejak dahulu kala, meskipun demikian tari ini tetap dikembangkan hingga kini. Beberapa tari mungkin telah berusia ratusan tahun, sementara beberapa tari berlanggam tradisional mungkin baru diciptakan kurang dari satu dekade yang lalu. Penciptaan tari dengan koreografi baru, tetapi masih di dalam kerangka disiplin tradisi tari tertentu masih dimungkinkan. Sebagai hasilnya, muncullah beberapa tari "kreasi baru". Tari kreasi baru ini dapat merupakan penggalian kembali akar-akar budaya yang telah sirna, penafsiran baru, inspirasi atau eksplorasi seni baru atas seni tari tradisional. 
Sekolah seni tertentu di Indonesia seperti Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) di Bandung, Institut Kesenian Jakarta (IKJ) di Jakarta, Institut Seni Indonesia (ISI) yang tersebar di Denpasar, Yogyakarta, dan Surakarta kesemuanya mendukung dan menggalakkan siswanya untuk mengeksplorasi dan mengembangkan seni tari tradisional di Indonesia. Beberapa festival tertentu seperti Festival Kesenian Bali dikenal sebagai ajang ternama bagi seniman tari Bali untuk menampilkan tari kreasi baru karya mereka.
Tari kontemporer.
Seni tari kontemporer Indonesia meminjam banyak pengaruh dari luar, seperti tari balet dan tari modern barat. Pada tahun 1954, dua seniman dari Yogyakarta — Bagong Kusudiarjo dan Wisnuwardhana — merantau ke Amerika Serikat untuk belajar ballet dan tari modern dengan berbagai sanggar tari disana. Ketika kembali ke Indonesia pada tahun 1959 mereka membawa budaya berkesenian baru, yang pada akhirnya mengubah arah, wajah dan pergerakan dan koreografi baru, mereka memperkenalkan gagasan seni tari sebagai ekspresi pribadi sang seniman ke dalam seni tari Indonesia. Gagasan seni tari sebagai media ekspresi pribadi seniman telah membangkitkan seni tari Indonesia, dari yang semula selalu berlatar tradisi menjadi ekspresi seni, melalui paparan sang seniman terhadap berbagai latar belakang seni dan budaya yang lebih luas dan kaya. Seni tari tradisional Indonesia juga banyak memengaruhi seni tari kontemporer di Indonesia, misalnya langgam tari Jawa berupa pose dan sikap tubuh serta keanggunan gerakan seringkali muncul dalam pagelaran seni tari kontemporer di Indonesia. Kolaborasi internasional juga dimungkinkan, misalnya kolaborasi seni tari Jepang Noh dengan seni tari teater tradisional Jawa dan Bali.
Tari modern Indonesia juga seringkali ditampilkan dalam dunia industri hiburan dan pertunjukan Indonesia, misalnya tarian pengiring nyanyian, pagelaran musik, atau panggung hiburan. Kini dengan derasnya pengaruh budaya pop dari luar negeri, terutama dari Amerika serikat, beberapa tari modern seperti tari jalanan ("street dance") juga merebut perhatian kaum muda Indonesia.

</doc>
<doc id="693127" url="?curid=693127" title="Explorer 2">
Explorer 2

Explorer 2 (EXPLR2) bertujuan untuk mengulangi misi dari Explorer 1. Namun, karena kegagalan selama peluncuran dalam roket, pesawat ruang angkasa tidak mencapai orbit.
Explorer 2 diluncurkan dari Cape Canaveral Air Force Station LC-26a di Florida pada tanggal 5 Maret 1958 di 18:28 UTC oleh Stasiun kendaraan peluncuran Jupiter-C. Jupiter-C memiliki asal usul dalam Proyek Pengorbit Angkatan Darat Amerika Serikat pada tahun 1954. Proyek ini dibatalkan pada tahun 1955, ketika keputusan dibuat dengan melanjutkan Proyek Vanguard.
Setelah peluncuran Sputnik 1 Soviet pada tanggal 4 Oktober 1957, Badan Misil Balistik Angkatan Darat (ABMA) diarahkan dengan melanjutkan ke peluncuran satelit menggunakan Jupiter-C, yang sudah teruji penerbangan dalam tes masuk kembali hidung-kerucut untuk Jupiter IRBM (rudal balistik jarak menengah). Bekerja sama bersama-sama, ABMA dan Laboratorium Penggerak Jet (JPL) menyelesaikan pekerjaan memodifikasi Jupiter-C dan bangunan Explorer 1 dalam 84 hari.

</doc>
<doc id="693130" url="?curid=693130" title="Alan Shepard">
Alan Shepard

Alan Bartlett Shepard, Jr. () (Laksamana Muda, Angkatan Laut Amerika Serikat, Pur) adalah seorang penerbang angkatan laut Amerika dan astronot yang menjadi orang kedua, dan Amerika pertama, di ruang angkasa. Sepuluh tahun kemudian, ia memerintahkan misi Apollo 14, dan adalah orang kelima yang berjalan di Bulan.

</doc>
<doc id="693132" url="?curid=693132" title="German Titov">
German Titov

German Stepanovich Titov ( – ) adalah seorang kosmonot Uni Soviet dan, pada tahun 1961, menjadi manusia untuk orbit kapal kedua Bumi Vostok 2, didahului oleh Yuri Gagarin pada Vostok 1.

</doc>
<doc id="693135" url="?curid=693135" title="Perundingan enam negara">
Perundingan enam negara

Perundingan enam negara adalah pertemuan yang diadakan antara 6 negara mengenai masalah program nuklir Korea Utara. Perundingan ini terbagi menjadi beberapa rangkaian pertemuan yang melibatkan 6 negara:
Perundingan ini merupakan hasil dari mundurnya Korea Utara atas Perjanjian Nonproliferasi Nuklir pada tahun 2003. 
Sejarah.
Putaran pertama (27 Agustus – 29 Agustus 2003).
wakil
Sasaran yang dicapai

</doc>
<doc id="693136" url="?curid=693136" title="Willem Adolf Visser 't Hooft">
Willem Adolf Visser 't Hooft

Willem Adolf Visser ‘t Hooft adalah Sekretaris Jendral pertama dari Dewan Gereja-gereja se-Dunia (DGD), sejak terbentuknya di Amsterdam, tahun 1948 sampai tahun 1966.
Riwayat Hidup.
Willem Adolf Visser ‘t Hooft lahir di Haarlem, Belanda pada tanggal 20 September 1900.Ia pertama kali aktif dalam gerakan ekumenis melalui "Student Christian Movement". Setelah itu ia juga pernah menjadi staf pada World Committee di "Young Men Christian Association" (YMCA). Pada tahun 1925, ia menjadi utusan YMCA dalam Konferensi "Life and Work" di Stockholm. Dalam kunjungannya ke Amerika Serikat untuk mempersiapkan konferensi YMCA di Helsinki bersama John Mott, ia bertemu dan tertarik dengan gerakan Injil Sosial. Ia kemudian membuat studi kritis atasnya sebagai disertasi doktoralnya di Universitas Leiden.
Pada konferensi "Faith and Order" di Edinburgh tahun 1937, Visser ‘t Hooft menjadi anggota Komisi Eksekutif dari "Faith and Order". Dalam konferensi pembentukan DGD di Utrecht tahun 1938, ia terpilih menjadi sekretaris jendral pada komisi provinsial DGD. Setelah DGD terbentuk dalam konferensi di Amsterdam tahun 1948, ia diangkat menjadi sekretaris jendral pertama DGD. Visser 't Hooft juga aktif dalam melawan Nazisme Jerman. Pada tahun 1944, apartemennya di Jenewa menjadi tempat pertemuan para pejuang anti-Nazi.
Visser 't Hooft menjabat sebagai Sekretaris Jendral DGD sampai pensiun pada tahun 1966. Namun, pada tahun 1968, dalam Sidang Raya DGD di Uppsala, ia diangkat menjadi presiden kehormatan DGD. Visser ‘t Hooft terus melanjutkan karyanya dalam gerakan ekumenis sampai ia meninggal pada tanggal 4 Juli 1985.

</doc>
<doc id="693137" url="?curid=693137" title="ZOPFAN">
ZOPFAN

Zona Perdamaian, Kebebasan dan Netralitas (ZOPFAN) adalah pernyataan yang ditandatangani oleh Menteri Luar Negeri negara-negara anggota ASEAN (Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura dan Thailand) pada tanggal 27 November 1971 di Kuala Lumpur, Malaysia.Disebut juga dengan Deklarasi Kuala Lumpur
Dalam deklarasi tersebut, para pihak secara terbuka menyatakan niat mereka untuk menjaga Asia Tenggara "bebas dari segala bentuk atau cara campur tangan oleh Kekuatan luar" dan "memperluas bidang kerja sama."

</doc>
<doc id="693139" url="?curid=693139" title="Jayantha Dhanapala">
Jayantha Dhanapala

Jayantha Dhanapala () adalah diplomat asal Sri Lanka. Ia pernah mencalonkan diri sebagai calon kandidat Sekjen PBB, namun gagal dan menempati urutan terakhir. Ia memulai karier diplomatnya dengan memasuki pelayanan luar negeri Sri Lanka dan ditempatkan di London, Beijing, Washington D.C., New Delhi, Jenewa.

</doc>
<doc id="693140" url="?curid=693140" title="Sekolah Manajemen Anderson UCLA">
Sekolah Manajemen Anderson UCLA

Sekolah Manajemen Anderson UCLA adalah salah satu dari sebelas sekolah profesional di Universitas California, Los Angeles. Pada tahun 2011, Sekolah ini dimasukkan kedalam daftar 15 sekolah bisnis terbaik di Amerika Serikat versi "US News and World Report", serta 25 sekolah bisnis terbaik di dunia menurut "Financial Times".

</doc>
<doc id="693143" url="?curid=693143" title="Song Min-soon">
Song Min-soon

Song Min-soon () adalah anggota Majelis Umum Republik Korea sejak tahun 2008 hingga sekarang. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dan Perdagangan menggantikan Ban Ki-moon.

</doc>
<doc id="693145" url="?curid=693145" title="Stasiun MRT Kallang">
Stasiun MRT Kallang

Stasiun MRT Kallang (Kode EW10) adalah stasiun struktur melayang MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Dekat Sungai Kallang yang terkenal dengan olahraga airnya, melayani daerah Kallang. Suasana stasiun adalah kuning terang.
Stasiun ini terlihat dari Stasiun MRT Boon Keng, Stasiun MRT Stadium dan juga dekat dengan rencana Stasiun MRT Kallang Bahru. Dekat Terminal Bus Lorong 1 Geylang dan dekat Kallang Riverside Park.
Pada masa lalu ketika Stasiun MRT Stadium sedang dikerjakan, stasiun Kallang menjadi stasiun yang sangat padat ketika ada kegiatan di Singapore Indoor Stadium atau National Stadium.
Pagar Pengaman Peron.
Seperti halnya stasiun melayang lainnya sepanjang Jalur Timur Barat, stasiun ini dibangun tanpa Pagar Pengaman Peron untuk menghindarkan penumpang jatuh ke rel. Pemasangan Pagar Pengaman Peron dimulai 19 Desember 2010 dan mulai dipakai pada 25 Februari 2011.
Kecelakaan 2005.
Pada 28 Desember 2003, seorang pria India 23 tahun meninggal dalam beberapa menit setelah jatuh ke rel dan tertabrak kereta yang menuju ke barat. Kejadian sekitar pukul 15:00 dan mengganggu perjalanan kereta menuju Stasiun MRT Boon Lay sekitar 50 menit. 4000 penumpang terganggu perjalanannya. Pria tersebut diyakini melompat bunuh diri.

</doc>
<doc id="693154" url="?curid=693154" title="Banjarmendalan, Lamongan, Lamongan">
Banjarmendalan, Lamongan, Lamongan

Banjarmendalan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Wilayah Kel. Banjarmendalan berupa dataran rendah dan berada di ketingian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun dan suhu rata-rata 34°C.
Demografi.
Kel. Banjarmendalam dihuni oleh 475 kepala keluarga yang terbagi atas 8 rukun tetangga dan 2 rukun warga dengan jumlah penduduk 2.136 jiwa, terdiri dari 1.067 laki–laki dan 1.069 perempuan.
Sebagian besar hasil penduduk Kel. Banjarmendalan bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.
Infrastruktur.
Banjarmendalan dapat dijangkau dengan mengunakan alat tranportasi berupa mobil (kendaraan roda 4) dan sepeda motor/ojek. Wilayah Banjarmendalam juga dilengkapi dengan prasarana kios sebanyak 3 buah, toko 35 buah, dan warung 32 buah. Banjarmendalan memiliki 2 TPQ, 3 SLTA, dan 2 SMK. Terdapat 11 perkantoran, 2 rumah sakit bersalin, 4 masjid, 5 musholla, 1 gereja, dan 2 pesantren.

</doc>
<doc id="693155" url="?curid=693155" title="Stasiun MRT Bartley">
Stasiun MRT Bartley

Stasiun MRT Bartley (Kode CC12), adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar. Terletak di sepanjang Jalan Bartley di luar Maris Stella High School. Terdapat 2 pintu di stasiun ini dan dibangun pada Tahap 3 Jalur Lingkar.
Sejarah.
Stasiun ini dibangun bersama-sama proyek "Outer Ring Road System" melalui jalan layang di atas bagian bawah tanah dari Depo MRT Jalur Lingkar. Sebagai bagian proyek, Jalan Upper Paya Lebar dibangun dan dibuka pada 17 Januari 2010 sebagai jalan bawah menuju MacPherson dan Paya Lebar. Stasiun dibuka 28 Mei 2009 bersama stasiun lain di Tahap 3 Jalur Lingkar karena runtuhnya Nicoll Highway collapse pada 20 April 2004.
Sebelum stasiun dibuka, Singapore Civil Defence Force mengadakan Shelter Open House yang ketiga di stasiun ini pada 4 April 2009 bersama-sama Stasiun MRT Bishan dan Lorong Chuan. Stasiun ini menjadi ujung dari Jalur Lingkar sampai perpanjangan jalur ke Stasiun MRT Dhoby Ghaut dibuka pada 17 April 2010.
Karya seni di stasiun ini adalah sebuah mural yang terdiri dari 160.000 keping koin 1 sen ditempel di kaca, dikerjakan oleh Jane Lee. Terdapat jalur ke Depo Kim Chuan di ujung stasiun ini melalui persimpangan rel.
Stasiun ini umumnya dipenuhi para pelajar Maris Stella High School dan Bartley Secondary school.
Jadwal layanan.
Stasiun ini adalah perpindahan antara MRT dan layanan bus.

</doc>
<doc id="693156" url="?curid=693156" title="Jetis, Lamongan, Lamongan">
Jetis, Lamongan, Lamongan

Jetis adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Wilayah Kel. Jetis terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Demografi.
Wilayah Kel. Jetis di huni oleh 704 Kepala Keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 3.076 jiwa yang terdiri dari 1.528 laki-laki dan 1.548 perempuan.
Penduduk Jetis bermatapencaharian sebagai petani dengan hasil produk padi, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga sebanyak 7 buah.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Jetis dapat menggunakan sarana transportasi berupa sepeda motor/ojek. Wilayah Jetis juga dilengkapi dengan prasarana koperasi sebanyak 6 buah, kios 25 buah, toko 31 buah, warung 36 buah dan telepon umum 48 buah.

</doc>
<doc id="693157" url="?curid=693157" title="Sidoharjo, Lamongan, Lamongan">
Sidoharjo, Lamongan, Lamongan

Sidoharjo adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Wilayah Kel. Sidoharjo terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Demografi.
Wilayah Kel. Sidoharjo dihuni oleh 1.200 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 5.332 jiwa yang terdiri dari 2.657 laki-laki dan 2.675 perempuan.
Penduduk Sidoharjo bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Sidoharjo dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Sidoharjo juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 pasar umum, 6 toko, 39 kios, 31 warung, 1 bank, dan 48 telepon umum.

</doc>
<doc id="693158" url="?curid=693158" title="Stasiun MRT Simei">
Stasiun MRT Simei

Stasiun MRT Simei (Kode EW3) adalah stasiun melayang MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Stasiun ini berada di antara Stasiun MRT Tampines dan Tanah Merah. Berlokasi antara Simei Street 1 dan Simei Street 3 di pusat lingkungan Simei, di bagian timur Singapura. Stasiun ini merupakan stasiun paling timur lokasinya dari 16 Desember 1989 sampai 10 Januari 2001 sebelum dibukanya Stasiun MRT Expo.
Stasiun ini dilengkapi lift dan jalan landai untuk kursi roda sebelum pintu tiket dan peron. Juga terdapat eskalator ke pintu tiket dan peron. Radius 400 meter sekeliling stasiun juga dibuat untuk bisa dilewati kursi roda, sebagai bagian percontohan transportasi publik di Singapura bisa diakses oleh pengguna kursi roda.
Fasilitas.
Terdapat mesin tiket, mesin penambah nilai tiket, ATM dan mesin pos mandiri (penjual perangko, dll). Terdapat binatu dan klinik, untuk belanja lebih lengkap terdapat East Point Mall dekat stasiun.
East Point Mall memiliki enam lantai dan 2 lantai basemen yang menjual barang elektronik, salon, kafe, restoran, dan pusat jajan serba ada. Terdapat juga supermarket Fairprice di basemen.
Terdapat Changkat Primary School, Changkat Changi Secondary School dan ITE College East dekat stasiun, juga kantor polisi dan pusat lingkungan.
Selain apartemen HDB terdapat beberapa kondominium di sekitarnya:
Juga beberapa rumah tunggal dan kopel di seberang stasiun.

</doc>
<doc id="693159" url="?curid=693159" title="Stanley Hauerwas">
Stanley Hauerwas

Stanley Hauerwas () adalah seorang teolog Metodis dan merupakan seorang pasifis dan komunitarian. Saat ini mengajar sebagai Profesor Etika dan Teologi di Duke Divinity School. Ia mendapatkan gelar doktornya dari Yale University dan University of Edinburgh. Hauerwas menggunakan pendekatan pasca-liberal dalam pemikiran-pemikirannya. Pemikirannya yang utama adalah gereja menjadi dirinya sendiri, yaitu komunitas karakter yang eksemplaris.
Riwayat Hidup.
Stanley Hauerwas dibesarkan di Pleasant Grove, Texas, dalam sebuah keluarga kelas pekerja. Ayahnya adalah seorang tukang batu, dan ia juga mempelajari kerajinan pemasangan batu bata di bawah bimbingan ayahnya. Pengalaman itu membentuk kehidupannya, sehingga kemudian ia sendiri sering membandingkan keahlian dan kerja keras yang dibutuhkan dalam pemasangan batu bata dengan pendekatan pada karya teologisnya dan tantangan untuk hidup sebagai orang Kristen secara penuh. Setelah meninggalkan Pleasant Grove, Hauerwas melanjutkan pendidikan ke Southwestern University, sebuah perguruan tinggi liberal yang berafiliasi dengan United Methodist Church, dan menerima gelar Bachelor of Art (BA) ada pada tahun 1962. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya dan mendapatkan gelar Master of Art (MA), Master of Philosophy (M.Phil) dan Doctor of Philosophy (Ph.D) dari Yale University. Hauerwas juga menerima gelar Doktor Kehormatan dari University of Edinburgh.
Setelah lulus dari Yale University, Hauerwas mengajar di Augustana College di Rock Island, Illinois, sebelum kemudian mengajar di University of Notre Dame pada tahun 1970. Pada tahun 1983, ia menjadi staf pengajar di Duke Divinity School pada bidang etika teologis. Pemikiran teologi Hauerwas dipengaruhi oleh pemikir-pemikir besar seperti Thomas Aquinas, Søren Kierkegaard, Karl Barth, Ludwig Wittgenstein, John Howard Yoder, dan Alasdair MacIntyre.
Pemikiran.
Dalam pemikiran teologisnya, Hauerwas sangat menekankan narasi yang membentuk komunitas, karakter dan soliditas kebenaran Kristen yang dapat membuat perbedaan dalam dunia. Ia tidak setuju dengan Reinhold Niebuhr yang menganjurkan gereja untuk terjun ke dunia politik. Ia lebih menekankan agar gereja menjadi dirinya sendiri, menjadi gereja yang tidak perlu tercampur dengan dunia dan kekuasaannya. Karena itu kekristenan perlu menguatkan atau memadatkan karakternya sebagai gereja atau kekristenan di tengah dunia.
Karakter dan Ketahanan Diri.
Menurut Hauerwas, tugas sosial gereja adalah menjadi gereja yang memiliki karakter yang kuat dan padat agar dapat konsisten dan bertahan. Lebih lanjut ia mengatakan bahwa yang dapat menguatkan karakter kekristenan adalah narasi, yakni narasi yang membentuk komunitas sehinga memiliki karakter yang kuat. Karakter kuat yang diacu Hauerwas adalah karakter gereja mula-mula, tidak terjun, berbaur dan bercampur dengan dunia, melainkan mejadi dirinya sendiri sehingga dapat menjadi terang bagi sekelilingnya.
Gereja sebagai Penempa/Pembakaran Jiwa.
Hauerwas mengidentifikasi narasi dalam tiap komunitas yang dia maksud ini dengan "x". Setiap komunitas pasti memiliki "x" yang dapat membangun karakter komunitasnya. Misalnya, dalam kaomunitas Lutheran, "x" itu adalah Injil dan dalam Katolik "x" tersebut adalah rahmat atau anugerah. Hauerwas lebih tertarik menggunakan istilah narasi sebagai penunjuk "x" ini. Narasi yang membangun karakter komunitas yang dikemukakannya di sini adalah narasi Kristus. Sepanjang kehidupan kekristenan, narasi-narasi terus diceritakan secara turun-temurun di dalam geraja, yang menjadi tempat untuk menampa jiwa-jiwa manusia sesuai dengan narasi-narasi yang membentuk karakter komunitas itu menjadi kuat dan padat di tengah dunia.
Oleh karena itu, gereja tidak perlu mengurusi urusan dunia dan politik serta berbicara soal moral sosial. Biarlah gereja menjadi dirinya sendiri dan menguatkan karakternya sehingga menjadi terang bagi dunia. Melalui gereja, Allah mentransformasi kehidupan pribadi manusia, bukan sistem politik atau sosial. Di sini terlihat bahwa Hauerwas mengusung komunitarianisme dan menganjurkan gereja untuk menjadi komunitas karakter yang menjadi teladan bagi dunia.
Melawan Konstantinianisme.
Hauerwas juga mengemukakan penolakannya terhadap "Konstantinianisme", yang digambarkannya sebagai berkurangnya konflik dan ketegangan antara gereja dan kekuasaan duniawai atau negara. Di saat negara mengalami kekacauan, ia membutuhkan gereja untuk meredakan kekacauan ini. Ini yang terjadi pada masa pemerintahan Kaisar Konstantinus, yang menjadikan agama Kristen sebagai agama negara untuk mendukung kepentingan politiknya. Hauerwas membandingkan dengan konteks Amerika Serikat, di mana gereja menjadi pemuas kebutuhan negara. Akhirnya gereja melebur dan menyatu dengan negara sehingga menjadi tidak kelihatan, tidak berbobot, dan kehilangan karakternya. Gereja tidak lagi menjadi gereja dengan karakter kuat dan padat yang terpisah dari negara untuk memancarkan terangnya. Inilah yang ditolak Hauerwas. Karena itu, ia menekankan bahwa gereja harus menjadi dirinya sendiri dengan karakter kuat dan padat yang dibentuk oleh narasi-narasi untuk memancarkan terang kepada dunia.
Sepuluh Tesis Pembaruan Etika Sosial Kristen.
Tesis-tesis ini dimaksudkan sebagai tantangan pada cara Protestan arus utama dan Katolik di Amerika Serikat memahami dan melakukan etika sosial pada 1970-an. Tesis utama adalah bahwa komunitas Kristen dibentuk oleh keyakinan bahwa narasi Kristus adalah merupakan nilai yang benar dari keberadaan orang Kristen, dan dengan demikian tugas utama gereja Kristus adalah menjadi saksi dalam kehidupan sosial. Hal ini yang kemudian dikenal dengan pernyataan Hauerwas bahwa "gereja tidak memiliki etika sosial, gereja adalah etika sosial".

</doc>
<doc id="693161" url="?curid=693161" title="Sade, Lombok Tengah">
Sade, Lombok Tengah

Sade adalah salah satu dusun di desa Rembitan, Pujut, Lombok Tengah. Dusun ini dikenal sebagai dusun yang mempertahankan adat suku Sasak.
Suku Sasak Sade sudah terkenal di telinga wisatawan yang datang ke Lombok. Ya, Dinas Pariwisata setempat memang menjadikan Sade sebagai desa wisata. Ini karena keunikan Desa Sade dan suku Sasak yang jadi penghuninya.
Sebagai desa wisata, Sade punya keunikan tersendiri. Meski terletak persis di samping jalan raya aspal nan mulus, penduduk Desa Sade di Rembitan, Lombok Tengah masih berpegang teguh menjaga keaslian desa.
Bisa dibilang, Sade adalah cerminan suku asli Sasak Lombok. Yah, walaupun listrik dan program Program Nasional Pemberdayaan Masyarakat (PNPM) dari pemerintah sudah masuk ke sana, Desa Sade masih menyuguhkan suasana perkampungan asli pribumi Lombok.
Hal itu bisa dilihat dari bangunan rumah yang terkesan sangat tradisional. Atapnya dari ijuk, kuda-kuda atapnya memakaiÂ bambu tanpa paku, tembok dari anyaman bambu, dan langsung beralaskan tanah.
Orang Sasak Sade menamakan bangunan itu 'bale'. Pemandu lokal kami yang bernama Bapak Mesah berkata ada delapan bale yaitu Bale Tani, Jajar Sekenam, Bonter, Beleq, Berugag, Tajuk dan Bencingah. Bale-bale itu dibedakan berdasarkan fungsinya. Ada 150 Kepala Keluarga (KK) di Sade. Dulu, penduduknya banyak yang menganut Islam Wektu Telu (hanya tiga kali sholat dalam sehari).
â€œTapi sekarang, banyak penduduk Sade sudah meninggalkan Wektu Telu dan memeluk Islam sepenuhnya,â€ kata Bapak Mesah.
Uniknya, warga desa punya kebiasaan khas yaitu mengepel lantai menggunakan kotoran kerbau. Jaman dahulu ketika belum ada plester semen, orang Sasak Sade mengoleskan kotoran kerbau di alas rumah. â€œSekarang sebagian dari kami sudah bikin plester semen dulu, baru kemudian kami olesi kotoran kerbau,â€ kata ibu penjual suvenir yang saya tanyai.
Konon, dengan cara begitu lantai rumah dipercaya lebih hangat dan dijauhi nyamuk. Bayangkan saja, kotoran itu tidak dicampur apa pun kecuali sedikit air. Tapi saat saya masuk ke rumah, tak ada bekas bau yang tercium. Ah, bagi saya, orang Sasak Sade memang jenius!

</doc>
<doc id="693162" url="?curid=693162" title="The Cash">
The Cash

The Cash merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2009. Grup musik ini dulunya beranggotakan 3 orang, sekarang muncul kembali dengan formasi baru 4 orang, yaitu Ringgo (vokal), Tora Sudiro (gitar, back vokal), Vincent Ryan Rompies (bass, back vokal), dan Deddy Mahendra Desta (drum, back vokal). Genre musik ini adalah rock 80-an.
Profil.
Pasca keluarnya Desta dan Vincent dari Clubeighties, mereka membentuk band baru bersama rekan sesama aktor, Tora, yang diberi nama "The Cash".
Konon, nama tersebut (seraya berkelakar) berarti mereka harus dibayar cash (kontan), tidak boleh dihutang.
Tora pada vokal dan gitar, Vincent pada bass dan Desta tetap menggebuk drum. Mereka yang didaulat unjuk gigi, akhirnya sudi 'membeberkan' lagu bertajuk "Gadis Nippon" yang berirama rock.
Pertemuan tiga pria ini berawal dari kebiasaan mereka tampil bersama pada bulan Ramadhan, hingga berlanjut untuk mengorbitkan grup musik.

</doc>
<doc id="693164" url="?curid=693164" title="Sungai Tallo">
Sungai Tallo

Sungai Tallo adalah sungai yang membelah kota Makassar. Sungai ini bermuara di 2 kabupaten/kota antara Kota Makassar dan Kabupaten Gowa, dan bermuara di Selat Makassar. Sungai ini memiliki panjang 10 km.
Tingginya curah hujan serta faktor manusia yang menyebabkan perubahan karakteristik terutama pada daerah hulu menjadikan air dari aliran Sungai Tallo ini pada musim hujan sering meluap, dan menyebabkan banjir pada kawasan sekitarnya.

</doc>
<doc id="693165" url="?curid=693165" title="Nusyirwan Ismail">
Nusyirwan Ismail

Ir. H. Nursyirwan Ismail, M.Si () adalah wakil wali kota Samarinda untuk masa jabatan 2010-2015. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Kepala Badan Perizinan dan Penanaman Modal Daerah Kalimantan Timur. Kemudian pada 23 November 2010 ia dilantik sebagai wakil wali kota Samarinda bersama wali kota Samarinda Syaharie Jaang setelah memenangkan Pilkada Kota Samarinda yang digelar pada 12 Oktober 2010.
Keluarga.
Nusyirwan Ismail memiliki seorang istri bernama Ir. Hj. Sri Lestari yang lahir di Bali pada 26 Mei 1959 yang juga alumni dari ITS Surabaya. Kini dikaruniai dua orang anak yakni Muhammad Dedy Pratama dan Ayu Milasari.

</doc>
<doc id="693168" url="?curid=693168" title="Stasiun MRT Buona Vista">
Stasiun MRT Buona Vista

Stasiun MRT Buona Vista (Kode EW21 / CC22) adalah stasiun berlokasi di Buona Vista, Singapura yang menjadi bagin dari Jalur Timur Barat dan sedang dibangun Jalur Lingkar dan berfungsi sebagai stasiun pesilangan di antara dua jalur tersebut. Di Jalur Timur Barat stasiun ini berada di antara Stasiun MRT Dover dan Commonwealth. Di Jalur Lingkar berada di antara Stasiun MRT Holland Village dan one north. Suasana stasiun adalah warna hijau.
Terdapat pangkalan taksi dan melayani Kementerian Pendidikan. Di seberang stasiun terdapat kampus Biopolis. Stasiun ini adalah salah satu dari dua stasiun yang memiliki bus ulang alik melayani National University of Singapore dan National University Hospital selain Stasiun MRT Clementi dengan bus nomor 95 yang dikelola oleh SBS Transit melalui Terminal Bus Kent Ridge. Mulai 8 Oktober 2011 kampus ini akan dilayani langsung dari Stasiun MRT Kent Ridge, sebuah stasiun di Jalur Lingkar dan dua stasiun di selatan Buona Vista. Dengan demikian waktu tempuh dari Bishan ke Buona Vista akan diperpendek sekitar 17 menit dengan memotong sektor utara dari pulau seperti Jurong East, Toa Payoh dan ke pusat kota.
Stasiun ini adalah stasiun terakhir yang dipasangi lift untuk pengguna kursi roda pada April 2009, setelahnya terdapat kesulitan konstruksi di Jalur Lingkar sehingga tidak bisa dipasang lift.
Kecelakaan 2006.
25 Maret 2006, seorang pria tewas tertabrak kereta arah timur menuju Stasiun MRT Pasir Ris ketika dia turun ke rel untuk mengambil sepatunya. Perjalanan kereta terganggu dari Stasiun MRT Jurong East sampai Queenstown.

</doc>
<doc id="693179" url="?curid=693179" title="Universitas Jayabaya">
Universitas Jayabaya

Universitas Jayabaya, adalah perguruan tinggi swasta di Jakarta, tepatnya di Jalan Pulomas Selatan Kav 23, Jakarta Timur.
Didirikan pada 5 Oktober 1958 oleh Prof. Dr. Moeslim Taher pada saat ia berumur 24 tahun. Saat ini Rektor Universitas Jayabaya dijabat oleh Prof. H. Amir Santoso, Ph.D.
Sejarah.
Pada saat permulaan berdirinya, Universitas Jayabaya mulai dengan mengelola dua buah fakultas, yaitu Fakultas Hukum dan Fakultas Ekonomi dengan jumlah mahasiswa 11 (sebelas) orang. Sebagai Rektor pertama diangkat Prof. Mr. A.A. Hakim sekaligus merangkap sebagai Dekan Fakultas Hukum.
Kemudian pada tahun 1961/1962 Rektor Universitas Jayabaya diserahterimakan kepada Prof. Dr. H. Moeslim Taher, SH. sebagai Rektor yang kedua menjabat dari tahun 1962 sampai dengan 1988. Dia diganti oleh Prof. Dr. H. Tb. Achjani Atmakusuma sebagai Pejabat Rektor pada tahun 1988, secara resmi menjabat Rektor sejak tahun 1989 sampai dengan tahun 1996.
Kemudian dia diganti oleh Ir. Syamsu Anwar, MS dari tahun 1996 sampai dengan 2000. Kemudian dari tahun 2000 dia diganti oleh Prof. Dr. H.R. Taufik Sri Soemantri Martosoewignyo, SH dan pada tahun September 2008 dipimpin oleh Prof. H. Amir Santoso, Phd.
Lambang.
http://www.jayabaya.ac.id/site/images/lambang.png
Fakultas.
Universitas Jayabaya memiliki 8 fakultas, yaitu:
Alamat.
Universitas Jayabaya memiliki 2 Gedung, yaitu:

</doc>
<doc id="693185" url="?curid=693185" title="Universitas Dian Nuswantoro">
Universitas Dian Nuswantoro

Universitas Dian Nuswantoro, adalah perguruan tinggi swasta di Semarang, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1990. Rektor pada tahun 2010 adalah Dr. Ir. Edi Noersasongko M. Kom.
Profil.
Dalam upaya meningkatkan peran pendidikan tinggi di Indonesia dalam konteks persaingan global sehingga mampu memperkuat daya saing bangsa, maka pada tahun 2001 berdasarkan SK Mendiknas RI No. 169/D/O/2001 tanggal 30 Agustus 2001 maka Yayasan Dian Nuswantoro Semarang mendirikan Universitas Dian Nuswantoro (UDINUS) yang merupakan gabungan dari Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK, SK MENDIKBUD No. 10/D/O/1994, tanggal 3 Maret 1994), Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE, SK Mendikbud No. 26/D/O/99, 22 Februari 1999), Sekolah Tinggi Bahasa Asing (STBA, SK Mendiknas No. No. 27/D/O/2000, tanggal 15 Maret 2000) dan Sekolah Tinggi Kesehatan (STKES, SK Mendiknas No.103/D/O/2000, tanggal 7 Juli 2000) Dian Nuswantoro digabungkan menjadi satu wadah universitas. Dalam penggabungan tersebut, STMIK menjadi Fakultas Ilmu Komputer, STIE menjadi Fakultas Ekonomi, STBA menjadi Fakultas Bahasa dan Sastra, STKES menjadi Fakultas Kesehatan, dan ditambah satu fakultas baru yaitu Fakultas Teknik. Penggabungan sekolah tinggi – sekolah tinggi di bawah naungan Yayasan Dian Nuswantoro ini juga didasari atas upaya untuk meningkatkan efisiensi dan kinerja kelembagaan, sehingga menjadi organisasi yang sehat (organization health) dalam mengelola pendidikan. Kemudian pada tahun 2002, dibuka Program Pascasarjana Magister Komputer Teknik Informatika berdasarkan SK Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi No. 1322/D/T/2002, tanggal 5 Juli 2002. Sampai saat ini, Universitas Dian Nuswantoro memiliki 5 Fakultas dengan 18 Program Studi dan Program Pascasarjana dengan 1 program studi.
Sejarah.
Pada tahun 1986, didirikan sebuah lembaga kursus komputer IMKA yang berlokasi di kota Semarang. Karena kegigihannya dalam membuka dan menciptakan peluang pasar serta ketahanannya dalam menghadapi pelbagai rintangan, IMKA berhasil tumbuh dan berkembang serta menyebar ke beberapa kota besar di Pulau Jawa, seperti Semarang, Surakarta, Yogyakarta, Surabaya, Bandung dan Jakarta.
Ahli-ahli komputer dari IMKA ditambah sekelompok ilmuwan kemudian mendirikan Yayasan Dian Nuswantoro. Berdasarkan SK Mendikbud No. 0686/O/1990 tanggal 12 Desember 1990 Yayasan ini diperkenankan menyelenggarakan Akademi Manajemen Informatika dan Komputer Dian Nuswantoro yang dikenal dengan nama AMIK Dian Nuswantoro. Kuliah pertamanya diikuti oleh 54 Mahasiswa. Kemudian pada 3 Maret 1994 AMIK Dian Nuswantoro secara resmi berubah bentuk menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Dian Nuswantoro.
Kini pada tahun 2001, STMIK Dian Nuswantoro menempati kampus seluas 20.000 m2 dengan berbagai bangunan megah, laboratorium komputer yang sedemikian lengkap dan canggih, memiliki mahasiswa aktif lebih dari 9.000 orang, dan telah meluluskan 1.106 Sarjana Komputer serta 2.994 Ahli Madya Komputer. Tanpa adanya suatu prestasi, tak mungkin semua itu dapat diraih dalam waktu yang sedemikian singkat.
Pengembangan program pendidikan terus dilakukan. Pada tanggal 1 Juni 1999, Program Studi Manajemen Informatika (D3) dan Teknik Informatika (D3) mendapatkan Status Disamakan berdasarkan SK Mendikbud No. 273/Dikti/Kep/1999. Selanjutnya, pada tanggal 27 Juni 2000, berdasarkan SK Mendikbud Nomor 210/DIKTI/Kep/2000, Program Studi Manajemen Informatika (S1) dan Teknik Informatika (S1) juga menerima Status Disamakan. Melengkapi Program Studi yang telah ada, maka dibukalah Program Studi Komputerisasi Akuntansi (D3) berdasarkan SK Mendiknas No. 66/Dikti/Kep/2000 tanggal 15 Maret 2000. Kemudian pada tanggal 22 Februari 1999 Yayasan Dian Nuswantoro mendirikan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Dian Nuswantoro, dengan Program Studi : Manajemen S1 dan D3, Akuntansi S1 dan D3, serta Perpajakan D3. Jumlah mahasiswa yang diterima pada angkatan pertama tahun akademik 1999/2000 sebanyak 187 orang dan pada tahun 2000/2001 sebanyak 359 orang.
Pada tanggal 15 Maret 2000 Yayasan Dian Nuswantoro mendirikan Sekolah Tinggi Bahasa Asing (STBA) Dian Nuswantoro dengan program studi : Sastra Inggris (S1), Bahasa Inggris (D3), Bahasa Jepang (D3), dan Bahasa Tionghoa (D3).Dengan dibukanya Program Studi Bahasa Tionghoa, berarti STBA Dian Nuswantoro merupakan perguruan tinggi ketiga di Indonesia yang memiliki Program Studi Bahasa Tionghoa, setelah Universitas Indonesia (UI) dan Universitas Dharma Persada (Unsada) Jakarta yang keduanya dibuka sebelum tahun 1965. Jumlah mahasiswa yang diterima pada angkatan pertama tahun akademik 2000/2001 sebanyak 466 orang.
Ahli-ahli pendidikan dari Yayasan Dian Nuswantoro ditambah dengan sekelompok dokter dan ahli kesehatan, kemudian mendirikan Yayasan Lintang Nuswantoro. Yayasan ini kemudian mendirikan Sekolah Tinggi Kesehatan (STKES) Lintang Nuswantoro yang merupakan salah satu perintis sekolah tinggi kesehatan di Indonesia dengan program studi : Kesehatan Masyarakat (S1) dan Hiperkes (D3).
Untuk meningkatkan efisiensi dan kinerja pengelolaan perguruan tinggi, maka mulai tahun akademik 2001/2002 keempat perguruan tinggi di bawah Yayasan Dian Nuswantoro dan Yayasan Lintang Nuswantoro (STMIK-STIE-STBA Dian Nuswantoro dan STKES Lintang Nuswantoro) digabung menjadi Universitas Dian Nuswantoro (UDINUS) berdasarkan SK Menteri Pendidikan Nasional Indonesia No. 169/D/O/2001 tanggal 30 Agustus 2001.
Sehingga berdasarkan SK tersebut Universitas Dian Nuswantoro kini memiliki 5 Fakultas dan Pasca Sarjana yaitu :
Universitas Dian Nuswantoro (UDINUS) terus berusaha untuk meningkatkan mutu dan kualitasnya, sehingga predikat perguruan tinggi yang berkembang pesat segera disandangnya dan akhirnya pada tanggal 5 Juli 2002 UDINUS telah menambah 2 (dua) program lagi, yaitu program studi Teknik Industri di bawah Fakultas Teknik berdasarkan SK Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi No. 1336/D/T/2002. Dan program Pasca Sarjana Magister Komputer berdasarkan SK Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi No. 1322/D/T/2002.
Dan dengan mengharap dukungan, restu dan pangestu semua pihak, baik pemerintah maupun masyarakat luas, Universitas Dian Nuswantoro terus ikut serta dalam pembangunan bangsa dan negara sesuai dengan sesanti "Dumununging Ingsun Angrakso Nagoro"

</doc>
<doc id="693249" url="?curid=693249" title="The Bull from the Sea">
The Bull from the Sea

The Bull from the Sea adalah novel sejarah-mitologi karangan Mary Renault. Novel ini adalah sekuel dari "The King Must Die". Novel ini menceritakan tentang Theseus setelah kepulangannya dari Kreta. Dikisahkan bahwa setelah kembali dari istana Minos di Knossos, Theseus berteman dengan Pirithos, dan menikah dengan Hippolita dan Faidra.

</doc>
<doc id="693255" url="?curid=693255" title="Datum">
Datum

Datum adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukan berbagai varian informasi yang dimiliki oleh entitas aktual. Di dalam sistem filsafat proses, datum diperoleh melalui peristiwa konkresi. Setiap entitas aktual memiliki berbagai macam datum. Ketika entitas aktual sudah mencapai kepenuhannya, "satisfaction", ia akan mengalami peristiwa konkresi. Peristiwa inilah yang membuat entitas aktual menyediakan informasi-informasi bagi potensi-potensi terbentuknya entitas aktual yang lainnya. Informasi-informasi inilah yang disebut dengan datum. Di dalam peristiwa prehensi datum dapat diterima sebagai potensi informasi yang relevan dalam pembentukan entitas aktual dan datum dapat ditolak berdasarkan pertimbangan relevansi entitas aktual yang akan terbentuk. Diterimanya datum sebagai informasi relevan dari entitas aktual lainnya melalui peristiwa prehensi disebut prehensi positif. Ditolaknya datum sebagai informasi relevan dari entitas aktual lainnya melalui peristiwa prehensi disebut prehensi negatif. 
Satu potensi entitas aktual merasakan banyak datum dari berbagai entitas aktual yang ada di alam semesta. Ketika entitas aktual hendak mewujudkan dirinya, ia merasakan banyak datum. Datum-datum yang dirasakan oleh entitas aktual adalah datum-datum yang telah mengalami proses penolakan dan proses penerimaan yang panjang di dalam ruang dan waktu oleh entitas aktual-entitas aktual melalui prehensi. Datum yang diterima sebagai informasi yang relevan bagi suatu potensi terbentuknya entitas aktual yang baru, merupakan datum yang juga telah mengalami proses ditolak dan diterima melalui prehensi oleh entitas aktual sebelumnya. Datum-datum yang lahir dari peristiwa konkresi adalah datum-datum yang khas dan baru. Datum yang satu berbeda dengan datum yang lainnya. sebuah entitas aktual terdiri dari berbagai macam datum. Datum-datum ini terbentuk secara unik melalui peristiwa konkresi. 
= Referensi =
= Daftar Pustaka =

</doc>
<doc id="693261" url="?curid=693261" title="No Light">
No Light

No Light adalah album mini yang dirilis oleh band asal Selandia Baru, The Naked and Famous. Album ini dirilis pada tanggal 15 September 2008.

</doc>
<doc id="693269" url="?curid=693269" title="Oscar Peterson and Nelson Riddle">
Oscar Peterson and Nelson Riddle

Oscar Peterson and Nelson Riddle adalah album Oscar Peterson dan disusun oleh Nelson Riddle dan album ini dirilis pada tahun 1963.

</doc>
<doc id="693281" url="?curid=693281" title="Mr Gay World 2010">
Mr Gay World 2010

Mr. Gay World 2010 adalah acara Mr Gay World kedua yang diadakan di Nedre Vollgate 11, di Oslo, Norwegia pada tanggal 13 Februari 2010. Charl Van Den Berg dari Afrika Selatan dinobatkan sebagai Mr Gay World 2010 oleh Mr Gay World tahun sebelumnya Max Krzyzanowski yang berasal dari Irlandia. 23 negara dan teritori berkompetisi untuk memperebutkan gelar ini.

</doc>
<doc id="693296" url="?curid=693296" title="Starship Troopers 3: Marauder">
Starship Troopers 3: Marauder

Starship Troopers 3: Marauder adalah film sains fiksi yang ditulis dan disutradarai Ed Neumeier serta dibintangi Casper Van Dien dan Jolene Blalock. Film ini merupakan sekuel dari "Starship Troopers" dan "". Film ini dirilis langsung ke DVD di Amerika Serikat pada tanggal 5 Agustus 2008. Produksi dimulai pada bulan Mei 2007, dengan pemotretan utama dimulai di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="693312" url="?curid=693312" title="Specs">
Specs

Specs merupakan sebuah perusahaan sepatu asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1994 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan olahraga lainnya. Perusahaan ini dikenal dan menjadi sponsor pemain sepak bola di Indonesia adalah Isnan Ali, Arif Suyono, Yongki Aribowo, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="693336" url="?curid=693336" title="Paul Capdeville">
Paul Capdeville

Paul Gerard Capdeville Castro () adalah pemain tenis profesional berkebangsaan Chili.
Capdeville lahir di Santiago de Chile, Chili. Pada tanggal 18 Mei 2009, ia meraih peringkat tertingginya, ke-76 ATP.
Pada penyelenggaraan Perancis Terbuka 2006, Capdeville mendapatkan insiden bersama dengan Mario Ančić, setelah pertandingan putaran kedua mereka dilangsungkan. Mereka akan dipisahkan oleh wasit. Ančić dan Capdeville masing-masing didenda AS$3,000 atas insiden ini.
Penampilan terbaik Capdeville di even ATP adalah pada saat penyelenggaraan Estoril Open 2009, di mana ia mencapai babak semifinal. Hasil lainnya adalah perempatfinal di Memphis (2006), Washington (2007), Indianapolis (2008), dan Viña del Mar (2009).
Capdeville memenangkan 6 kejuaraan challenger, Bogotá (2005), Florianópolis (2007), Binghamton dan Aracajú (2008), Binghamton (2009) dan Guayaquil (2010).
Capdeville merupakan salah satu pemain dalam skuat Piala Davis Chili. Dalam pertandingan pertamanya, ia dapat mengalahkan Stefan Koubek dalam lima set.

</doc>
<doc id="693338" url="?curid=693338" title="Javier Pastore">
Javier Pastore

Javier Matías Pastore () adalah seorang pemain sepak bola asal Argentina yang bermain untuk Paris Saint-Germain di Ligue 1. Pastore memiliki nama julukan "El Flaco" dan "Huesito".

</doc>
<doc id="693341" url="?curid=693341" title="Morocco Tennis Tour – Marrakech 2011">
Morocco Tennis Tour – Marrakech 2011

Morocco Tennis Tour – Marrakech 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi keempat dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Marrakech, Maroko, pada tanggal 21 hingga 27 Maret 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Rui Machado mengalahkan Maxime Teixeira dengan skor 6–3, 6–7(7), 6–4
Ganda.
 Peter Luczak / Alessandro Motti mengalahkan James Cerretani / Adil Shamasdin dengan skor 7–6(5), 7–6(3)

</doc>
<doc id="693344" url="?curid=693344" title="Morocco Tennis Tour – Marrakech 2011 – Tunggal">
Morocco Tennis Tour – Marrakech 2011 – Tunggal

Jarkko Nieminen merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.<br>Rui Machado keluar sebagai juara setelah mengalahkan Maxime Teixeira dengan skor 6–3, 6–7(7), 6–4.

</doc>
<doc id="693348" url="?curid=693348" title="Morocco Tennis Tour – Marrakech 2011 – Ganda">
Morocco Tennis Tour – Marrakech 2011 – Ganda

Ilija Bozoljac dan Horia Tecău merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Peter Luczak dan Alessandro Motti keluar sebagai juara setelah mengalahkan James Cerretani dan Adil Shamasdin dengan skor 7–6(5), 7–6(3).

</doc>
<doc id="693353" url="?curid=693353" title="Green World ATP Challenger 2011">
Green World ATP Challenger 2011

Green World ATP Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Pingguo, Cina, pada tanggal 21 hingga 27 Maret 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Go Soeda mengalahkan Matthias Bachinger dengan skor 6–4, 7–5
Ganda.
 Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev mengalahkan Harri Heliövaara / Jose Rubin Statham dengan skor 6–3, 6–2

</doc>
<doc id="693366" url="?curid=693366" title="Green World ATP Challenger 2011 – Tunggal">
Green World ATP Challenger 2011 – Tunggal

Turnamen ini baru memasuki edisi pertama.<br>Go Soeda keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matthias Bachinger dengan skor 6–4, 7–5.

</doc>
<doc id="693407" url="?curid=693407" title="Green World ATP Challenger 2011 – Ganda">
Green World ATP Challenger 2011 – Ganda

Michail Elgin dan Alexandre Kudryavtsev keluar sebagai juara setelah mengalahkan Harri Heliövaara dan Jose Rubin Statham dengan skor 6–3, 6–2.

</doc>
<doc id="693422" url="?curid=693422" title="American Institute of Certified Public Accountants">
American Institute of Certified Public Accountants

American Institute of Certified Public Accountants (AICPA) yaitu suatu organisasi profesional dalam bidang akuntansi publik yang keanggotaannya hanya bagi akuntan publik terdaftar ("certified public accountants") saja. Organisasi ini menetapkan standar etika profesi dan standar audit AS untuk perusahaan swasta, organisasi nirlaba, pemerintah federal, negara bagian, dan daerah.
Pendirian AICPA menjadikan akuntansi sebagai suatu profesi yang istimewa karena persyaratan pendidikan yang ketat, standar profesional yang tinggi, kode etik profesional yang tegas, dan komitmen untuk melayani kepentingan publik.
Sejarah.
Sejarah AICPA dimulai ketika "American Association of Public Accountants" (AAPA) dibentuk. Pada 1916, American Association of Public Accountants diganti dengan "Institute of Public Accountants", yang pada saat itu memiliki anggota 1.150 orang. Namanya kemudian berubah menjadi "American Institute of Accountants" pada 1917 hingga 1957, ketika akhirnya menjadi "American Institute of Certified Public Accountants".
American Society of Certified Public Accountants dibentuk pada 1921 dan bertindak sebagai federasi dari komunitas-komunitas negara bagian. Society kemudian bergabung ke Institute pada 1936 dan pada saat itu, Institute sepakat untuk membatasi calon anggotanya hanya yang bergelar CPA.
Organisasi ini menerbitkan jurnal bulanan The journal of accountancy dan berpengaruh kuat bagi perkembangan prinsip-prinsip akuntansi serta norma pemeriksaan di Amerika Serikat.
Misi.
Misi AICPA adalah untuk memberikan anggotanya sumber, informasi, dan kepemimpinan yang memungkinkan mereka untuk memberikan layanan yang berharga dengan cara profesional tertinggi untuk memberikan manfaat pada masyarakat, pengusaha, dan klien. Dalam memenuhi misinya, AICPA bekerja dengan organisasi-organisasi akuntan publik terdaftar negara bagian dan memberikan prioritas pada daerah-daerah yang ketergantungan masyarakatnya pada keahlian akuntan publik sangat signifikan.

</doc>
<doc id="693425" url="?curid=693425" title="Sidokumpul, Lamongan, Lamongan">
Sidokumpul, Lamongan, Lamongan

Sidokumpul adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Wilayah Kel. Sidokumpul terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Demografi.
Wilayah Kel. Sidokumpul dihuni oleh 1.248 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 4.225 jiwa yang terdiri dari 2.098 laki-laki dan 2.127 perempuan.
Penduduk Sidokumpul bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Sidokumpul dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Sidokumpul juga dilengkapi dengan prasarana berupa 2 koperasi, 1 pasar umum, 2 toko, 16 kios, 27 warung, 5 bank, dan 52 telepon umum.

</doc>
<doc id="693429" url="?curid=693429" title="Stasiun MRT Tampines">
Stasiun MRT Tampines

Stasiun MRT Tampines (Kode EW2 / DT32) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat yang melayani kota Tampines. Stasiun ini juga salah satu dari beberapa stasiun awal di Jalur Utara Selatan dan Jalur Timur Barat yang dibangun dengan rancangan bebas pandang di dalamnya.
Rencana mendatang.
Stasiun ini akan menjadi persilangan dengan Jalur Pusat Kota, menghubungkan penumpang ke Stasiun MRT MacPherson, Bedok Reservoir dan Expo. Saat ini penumpang harus berpindah di Stasiun MRT Tanah Merah untuk menuju ke Expo.
Referensi.
SBS Transit CityShopper Service

</doc>
<doc id="693431" url="?curid=693431" title="Sukomulyo, Lamongan, Lamongan">
Sukomulyo, Lamongan, Lamongan

Sukomulyo adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Wilayah Kel. Sukomulyo terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Demografi.
Wilayah Kel. Sukomulyo dihuni oleh 1.538 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 6.355 jiwa yang terdiri dari 3.332 laki-laki dan 3.502 perempuan.
Penduduk Sukomulyo bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Sukomulyo dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Sukomulyo juga dilengkapi dengan prasarana berupa 3 koperasi, 2 toko, 27 kios, 25 warung, 1 bank, dan 48 telepon umum.

</doc>
<doc id="693432" url="?curid=693432" title="Sukorejo, Lamongan, Lamongan">
Sukorejo, Lamongan, Lamongan

Sukorejo adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Wilayah Kel. Sukorejo terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Demografi.
Wilayah Kel. Sukorejo dihuni oleh 873 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 3.971 jiwa yang terdiri dari 1.904 laki-laki dan 2.067 perempuan.
Penduduk Sukorejo bermatapencaharian sebagai petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Sukorejo dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Sukorejo juga dilengkapi dengan prasarana berupa 5 koperasi, 1 pasar, 5 toko, 32 kios, 26 warung, 1 bank, dan 46 telepon umum.

</doc>
<doc id="693436" url="?curid=693436" title="Avan Jogia">
Avan Jogia

Avan Tudor Jogia () adalah aktor asal Kanada. Ia dikenal setelah berperan sebagai Beck Oliver dalam sitkom "Victorious". Meskipun berasal dari Vancouver, ia banyak menghabiskan waktunya antara Vancouver dan Los Angeles.

</doc>
<doc id="693437" url="?curid=693437" title="Simfoni No. 6 (Beethoven)">
Simfoni No. 6 (Beethoven)

Simfoni No. 6 pada F mayor, Op. 68, juga dikenal sebagai Simfoni Pastoral (), adalah simfoni yang disusun oleh Ludwig van Beethoven. Simfoni ini diselesaikan pada tahun 1808 dan merupakan satu dari sedikit karya Beethoven yang mengandung isi programatis secara eksplisit. Simfoni ini pertama kali ditampilkan di Teater an der Wien pada 22 Desember 1808 dalam konser empat jam yang disebut "Musikalische Akademie".

</doc>
<doc id="693449" url="?curid=693449" title="Tlogoanyar, Lamongan, Lamongan">
Tlogoanyar, Lamongan, Lamongan

Tlogoanyar adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Wilayah Kel. Tlogoanyar terletak di dataran rendah dan ketinggian 6 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Demografi.
Wilayah Kel. Tlogoanyar dihuni oleh 545 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 2.424 jiwa yang terdiri dari 1.188 laki-laki dan 1.236 perempuan.
Penduduk Tlogoanyar bermatapencaharian sebagai petani, wiraswasta, TNI/Polri, pegawai negeri sipil, guru/dosen, dan pegawai swasta. Di kelurahan ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan jamu, tas, dan mie.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Tlogoanyar dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Tlogoanyar juga dilengkapi dengan prasarana berupa 4 koperasi, 21 kios, 33 warung, dan 22 toko.

</doc>
<doc id="693455" url="?curid=693455" title="Daftar genus karnivor">
Daftar genus karnivor

Berikut ini adalah daftar genus dalam ordo "Carnivora" (kelas mamalia).

</doc>
<doc id="693462" url="?curid=693462" title="Pengelola Unduhan">
Pengelola Unduhan

Pengelola unduhan adalah suatu jenis peranti lunak yang didedikasikan untuk mengunduh.

</doc>
<doc id="693465" url="?curid=693465" title="Tumenggungan, Lamongan, Lamongan">
Tumenggungan, Lamongan, Lamongan

Tumenggungan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Wilayah Kel. Tumenggungan terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Demografi.
Wilayah Kel. Tumenggungan dihuni oleh 819 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 4.428 jiwa yang terdiri dari 2.167 laki-laki dan 2.261 perempuan.
Penduduk Tumenggungan bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Tumenggungan dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat. Wilayah Tumenggungan juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 koperasi, 1 pasar ikan, 17 toko, 12 kios, 3 warung, 4 bank, 1 badan perkreditan, dan 44 telepon umum.

</doc>
<doc id="693469" url="?curid=693469" title="Karanglangit, Lamongan, Lamongan">
Karanglangit, Lamongan, Lamongan

Karanglangit adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Desa Karanglangit terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Demografi.
Karanglangit dihuni oleh 594 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 2.426 jiwa yang terdiri dari 1.210 laki-laki dan 1.216 perempuan.
Penduduk Karanglangit bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Karanglangit dapat menggunakan sarana transportasi berupa sepeda motor/ojek. Wilayah Karanglangit juga dilengkapi dengan prasarana berupa 3 koperasi, 8 kios, 17 warung, dan 9 telepon umum.

</doc>
<doc id="693473" url="?curid=693473" title="Kebet, Lamongan, Lamongan">
Kebet, Lamongan, Lamongan

Kebet adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Desa Kebet terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Dusun.
Desa Kebet memiliki 2 dusun, yakni Kebet dan Sepuh.
Demografi.
Kebet dihuni oleh 365 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 1.741 jiwa yang terdiri dari 872 laki-laki dan 869 perempuan.
Penduduk Kebet bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Kebet dapat menggunakan sarana transportasi berupa sepeda motor/ojek. Wilayah Kebet juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 koperasi, 6 kios, 14 warung, dan 6 telepon umum.

</doc>
<doc id="693474" url="?curid=693474" title="Tubuh kemuliaan Yesus">
Tubuh kemuliaan Yesus

Tubuh Kemuliaan Yesus adalah suatu konsep teologis yang diperlihatkan oleh Injil Yohanes. Tubuh kemuliaan Yesus adalah tubuh Yesus pada saat Ia menunjukan kemuliaan Allah dan juga menunjukan kemuliaan dirinya sebagai manusia. Injil Yohanes banyak memperlihatkan kisah penampakan Yesus setelah kebangkitan dalam bentuk fisik, tetapi juga menyatakan bentuk lain yaitu bentuk spiritual. Tubuh kemuliaan menyatakan posisi teologis menurut Injil Yohanes, yakni bahwa Yesus telah memperbaiki hubungan yang rusak antara Tuhan dan manusia. Tubuh kemuliaan yang utuh adalah bukti dari rekonsiliasi antara Tuhan dan manusia. Konsep ini diangkat oleh Injil Yohanes guna menentang pemahaman dari aliran doketisme. Dengan konsep tubuh kemuliaan, Yesus digambarkan tidak sekadar berwujud rohaniah saja sebagaimana dipercayai kaum doketis, melainkan benar-benar sebagai manusia yang utuh.
Latar Belakang.
Keunikan Injil Yohanes.
Injil Yohanes oleh beberapa ahli dipandang sebagai Injil kemuliaan. Hal ini dapat dilihat dengan jelas melalui isi injil tersebut, yakni penggunaan kata “doxa”, yang artinya kemuliaan, yang amat ditekankan dan sering dimunculkan oleh penulis injil ini. Alasan mengapa injil ini ditulis dengan penekanan kepada kemuliaan adalah untuk menentang aliran-aliran yang ada pada masa injil ini ditulis, khususnya kaum Gnostik. Kaum Gnostik amat menentang kemanusiaan Yesus karena melihat segala sesuatu yang bersifat jasmaniah sebagai buruk.
Kontra Doketisme.
Istilah doketisme merupakan istilah yang berasal dari kata kerja Yunani "dokein" yang artinya: tampak, kelihatan, rupa. Istilah ini dipakai untuk menunjuk kepada mereka yang mengedarkan Injil Petrus, salah satu kitab apokrif yang ditulis sekitar pertengahan abad kedua Masehi. Aliran ini memiliki ajaran yang bervariasi mengenai Kristologi Yesus:
Doketisme merupakan salah satu aliran dari Gnostisisme yang ada pada saat itu. Kehadiran Injil Yohanes adalah untuk membela pandangan yang menyatakan bahwa Yesus adalah manusia seutuhnya, yang ditentang oleh kaum Gnostik. Dalam Injil Yohanes, Yesus dinyatakan bukan hanya sebagai manusia samar-samar, tetapi manusia sesungguhnya, walau ia juga digambarkan sebagai Tuhan.
Logos menjadi daging.
Di dalam pembukaan Injil Yohanes, diperlihatkan gambaran Yesus sebagai logos yang menentang kaum doketis. Di sana ditekankan bahwa logos telah menjadi daging, artinya Yesus adalah seorang manusia sejati. Di ayat yang ke 14, kata “kai” ('dan') pada kalimat "kai ho logos sarx egeneto" mengindikasikan bagaimana Yesus adalah firman Allah yang selalu bersama Allah namun kemudian berinkarnasi menjadi manusia.
Tubuh Kemuliaan.
Keberadaan Yesus sebagai manusia oleh aliran doketisme merupakan bentuk perendahan dari sosok Tuhan, yang tidak mungkin terjadi. Tuhan yang mulia tidak mungkin hadir sebagai manusia, maka dapat dikatakan hal yang dituntun oleh doketisme adalah masalah kemuliaan, bahwa Tuhan adalah sosok yang mulia yang tidak mungkin dan tak dapat ditunjukan oleh Yesus sebagai seorang manusia. Maka dari itu, Yohanes menegaskan dalam prolognya dan dalam isi Injil tersebut, Logos yang menjadi manusia, melalui kemanusiaanNya memperlihatkan kemuliaan Allah.
Kemuliaan.
Pada Perjanjian Lama, kemuliaan Tuhan dihadapkan dengan sosok yang hebat yang dapat memunculkan hal-hal yang menajubkan dan dapat menunjukan kekuatan yang luar biasa, dan kemuliaan tersebut hanya dapat dilihat dan dirasakan oleh orang-orang tertentu saja, layaknya para Nabi. Selain daripada itu, dalam Perjanjian Lama kemuliaan juga tidak hanya menampakan suatu yang hebat dan menimbulkan rasa terpesona tetapi juga sesuatu yang mengerikan yang datang daripada Tuhan. Yesaya mengatakan, pada hari penghukuman Tuhan orang akan ngeri terhadap kedahsyatan Tuhan dan semarak kemegahanNya, yakni pada waktu ia bangkit menakuti-nakuti bumi (Yesaya 2:21). Pada pernyataan itu, dengan jelas Yesaya mengatakan bahwa kedasyatan Tuhan tersebut penyebab orang merasa ngeri. Lalu dalam kisah pernyataan Tuhan di gunung Sinai (Ul 5:24), dalam kisah tersebut kemuliaan Tuhan digambarkan dengan api yang dapat menghanguskan orang sehingga orang dilarang untuk memandangNya. Kemuliaan Tuhan dihadapkan dengan suatu kengerian tetapi sekalipun demikian kengerian tersebut bukanlah hal utama yang diangkat dalam kemuliaan Tuhan yang dikatakan membawa kengerian itu, akan tetapi hal yang sebenarnya diangkat adalah bahwa kemuliaan yang mengerikan itu merupakan sebuah bukti kehadiran Allah di tengah umat-Nya.
Kemuliaan Yesus.
Yesus sebagai manusia yang utuh juga memperlihatkan kemuliaan itu. Menurut Yohanes, seluruh kehidupan Yesus adalah perwujudan kemuliaan Allah. Kasamenn berpendapat Yesus bukanlah manusia pada umumnya, hal ini dapat dilihat melalui gambaran Kristologi yang dipaparkan oleh Injil Yohanes, bahwa Yesus adalah Firman yang menjadi daging yang memilki ketaatan yang tidak sama seperti manusia lainnya. Ketaatan tersebut dapat terlihat paling besar ketika kisah Yesus berdoa di taman getsemani. Ketaatan Yesus yang luar biasa yang tidak mungkin dilakukan oleh manusia memperlihatkan Yesus sebagai sosok manusia yang mulia.
Tubuh Kemuliaan merupakan sebutan yang cocok, kepada Yesus yang menjadi tubuh itu. Tujuan utama dari teologi Yohanes adalah Kristologi. Maka Kemuliaan juga diperlihatkan pada kepada Yesus. Hal yang membuat kitab Injil Yohanes berbeda dengan kitab Injil lainnya adalah penekanannya atas kesatuan antara Allah dan manusia, suatu persatuan penekanan yang berarti suatu interpenetrasi keberadaan. Keberadaan Yesus yang menjadi tubuh adalah keberadaan kemuliaan Allah yang hadir di dunia, maka dapat dikatakan tubuh yang menghadirkan kemuliaan Tuhan itu merupakan Tubuh kemuliaan.
Mujizat-mujizat.
Tubuh kemuliaan ini, identik juga dengan tanda atau mujizat yang dilakukan oleh Yesus, sebab seluruh mujizat yang Yesus lakukan selama masa pelayananNya adalah pernyataan kemuliaan Allah dan kemulian manusia. Menurut Riga, penulis injil Yohanes menghubungkan konsep kemuliaan dengan tanda-tanda Yesus dengan maksud memproklamasikan kemuliaan Allah. Jadi saat Yesus melakukan mujizat-mujizatnya, ia menunjukan tubuh kemuliaan, karena pada saat itu Yesus sedang menghadirkan dan memproklamasikan kemuliaan Allah.
Menurut Kaseman, tanda-tanda Yesus adalah bukti kuasa ilahi dalam dunia yang dimanifestasikan melalui Yesus, tetapi belum secara utuh dinyatakan sampai pada penyaliban Yesus. Maka dapat dikatakan bahwa tanda-tanda mujizat yang dilakukan oleh Yesus belum dapat memperlihatkan tubuh kemuliaan yang utuh, tubuh kemuliaan itu akan menjadi utuh sampai pada saat Yesus disalib. Titik puncak dari kemuliaan itu adalah salib. Gagasan ini merupakan ciri Yohanes yang sangat kuat menekankan hubungan antara kematian dan kebangkitan Yesus, antara penderitaan dan pemuliaan Anak manusia.
Tubuh kebangkitan.
Kebangkitan adalah kehadiran sempurna Yesus. Tubuh kemuliaan itu menjadi utuh pada saat Yesus menunjukan hasil ketaatanNya dalam menjalankan kehendak Allah. Ketaatan Yesus yang paling besar yaitu ketaatan untuk membiarkan diriNya dan menerima diriNya disalibkan. Tubuh kemuliaan itu akan menjadi utuh pada saat Yesus menampakan kemuliaan Allah yang besar pada diriNya melalui mujizat yang paling besar Ia tampakan. Mujizat Yesus yang paling besar dari diriNya yaitu mujizat Ia bangkit dari kematian. Jadi tubuh kemuliaan yang utuh itu adalah tubuh kebangkitan. Adapun berbagai penggambaran yang diberikan oleh Yohanes mengenai tubuh kebangkitan itu:
Tubuh kebangkitan adalah tubuh lama yang diubah, bukannya penciptaan tubuh baru yang sama sekali berlainan. Menurut Yohanes 20:25-29, tubuh kebangkitan Kristus juga mengandung bekas luka pada lambungNya ketika Ia sedang disalibkan. Layaknya tubuh kebangkitan merupakan hasil kelanjutan dari tubuh Yesus yang ada sejak Yesus dilahirkan, kelanjutan tubuh yang banyak melakukan mujizat-mujizat pelayanan, kelanjutan tubuh yang melalui penderitaan yang hebat sewaktu disalib, kelanjutan tubuh dari tubuh yang telah mati dan telah berhasil bangkit dari kematian.
Tubuh kebangkitan Kristus mempunyai sifat materi yang dapat diraba dan dirasakan, contoh dalam Yohanes 20:17, rupanya Maria memeluk Dia erat-erat, sehingga mendorong Kristus berkata kepadanya” Janganlah engkau memegang Aku”. Hal ini menunjukan gambaran dari tubuh kebangkitan sebagai layaknya tubuh normal yang dapat disentuh dan dapat dilihat, bukanya sosok roh atau tubuh bayang-bayang seperti yang diungkapkan oleh doketisme.
Menurut Yohanes 20:22, tubuh kebangkitan Kristus mempunyai kesanggupan untuk bernapas dan dalam hal ini sesuai dengan sebuah tubuh biasa. Hal ini menunjukan bahwa tubuh kemuliaan itu melakukan aktivitas tubuh seperti layaknya tubuh pada manusia biasa. Keadaan bernapas menunjukan bahwa tubuh kemuliaan itu benar-benar tubuh yang hidup dan tubuh manusia yang utuh.
Kebangkitan Yesus dan Kebangkitan Lazarus.
Ada pun kisah yang lain dari kebangkitan selain dari kebangkitan Yesus yaitu kebangkitan Lazarus. Kisah Lazarus adalah kisah seseorang yang telah mati dan telah dikuburkan tetapi dibangkitkan lagi, tetapi sekalipun demikian kisah Lazarus tersebut tidak menunjukan Lazarus sebagai tokoh yang memiliki tubuh kemuliaan yang serupa seperti Yesus. Dalam kisah kebangkitan Lazarus, Yesus membangkitkan Lazarus tetapi sebagai manusia yang akan mati kembali.
Tujuan dari kebangkitan Yesus dan kebangkitan Lazarus, sangatlah berbeda. Yohanes layaknya ingin memaparkan kisah kebangkitan Lazarus sebagai bukti dari kemuliaan Tuhan yang ada pada Yesus. Pada kebangkitan Lazarus, bukan menunjukan kemuliaan dari Lazarus tetapi menunjukan kemuliaan Yesus. 
Layaknya kebangkitan Lazarus merupakan salah satu dari mujizat pelayanan yang Yesus lakukan. Kebangkitan Lazarus adalah hasil dari perwujudan tubuh kemuliaan Yesus yang dapat melakukan mujizat. Tubuh kebangkitan Lazarus ada karena ada tubuh kemuliaan Yesus. Tubuh kebangkitan Lazarus adalah bukti tubuh kemuliaan Yesus.

</doc>
<doc id="693475" url="?curid=693475" title="Kramat, Lamongan, Lamongan">
Kramat, Lamongan, Lamongan

Kramat adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Desa Kramat terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Demografi.
Kramat dihuni oleh 459 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 2.016 jiwa yang terdiri dari 955 laki-laki dan 1.061 perempuan.
Penduduk Kramat bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Kramat dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Kramat juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 koperasi, 1 toko, 2 kios, dan 7 warung.

</doc>
<doc id="693478" url="?curid=693478" title="Made, Lamongan, Lamongan">
Made, Lamongan, Lamongan

Made adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Menurut warga Made Kampung yang sudah sepuh dan sudah banyak beredar di kalangan masyarakat. Bahwa nama Made ditentukan karena ketidak sengajaan. Dahulu kala desa ini bernama desa Matramu, pada suatu hari ada seorang pendatang yang bertanya pada seorang pencari rumput di tepi jalan. pendatang bertanya "desa apa ini ?", pencari rumput menjawab "matramu". Entah apa yang didengar oleh pendatang itu ia mengirapencari rumput itu menjawab "matamu", sontak pendatang itu pun naik pitam dan dan membalas dengan kata "Matamu Dewe", terjadilah perkelahian. setelah kedua orang didamaikan di balai desa dan disaksikan oleh warga, akhirnya nama desa matramu diganti menjadi desa Made dari kata "matamu dewe". cerita inilah yang beredar di wilayah Made Kampung, kebenarannya hanya Allah yang tahu.
Geografi.
Luas seluruh Desa Made adalah 133 ha (1,33 km²), terdiri atas lahan sawah seluas 38,72 ha; tegalan 30,018 ha, pekarangan 47,076 ha dan lain-lain 17,184 ha. Desa Made terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC. Wilayah Made diapit oleh dua aliran sungai yaitu sungai Made dan sungai tanjung,
Demografi.
Made dihuni oleh 2001 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 8.028 jiwa yang terdiri dari 1.210 laki-laki dan 1.216 perempuan.
Penduduk Made bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.
Desa Made terdiri dari dua wilayah yakni Made Kampung dan Made perumnas, Made kampung merupakan wilayah asli desa Made sejak zaman nenek moyang, sedangkan wilayah perumnas adalah pelebaran pemukiman desa made.
Luas wilayah Made Kampung hanya sepertiga dari wilayah Made perumnas, namun bisa dikatakan Made Kampung adalah ibu kotanya desa Made. Hal ini sangat beralasan karena Balai Desa Made terletak di wilayah Made Kampung, RT1/RW1 tepatnya di depan rumah Bapak Sikun. Selain itu makam pemimpin atau pendiri Made yaitu Mbah Buyut Wigati juga berada di wilayah ini, tepatnya di sebelah Masjid Agung Desa Made. Masjid Agung Desa Made sendiri terletak di gang Masjid, jalan raya made. Tidak hanya itu di wilayah Made Kampung juga terdapat Pemakaman Umum Desa Made yang bersebelahan dengan telaga air minum desa made. wilayah ini memiliki dua sekolah dasar negeri diantaranya SDN MADE 1 dan SDN MADE 2, adapun SD swasta adalah SD Islam Al-Mudhofar dibawah naungan Ponpes Al-Mudhofar asuhan KH Zayid ikhsan. 
wilayah Perumnas Made dahulunya merupakan hamparan sawah milik warga Made Kampung. Karena instruksi Presiden pada masa itu untuk didirikan perumahan nasional maka sawah tersebut dibangun menjadi pemukiman. Wilayah Perumnas memiliki dua Sekolah Dasar Negeri yaitu Sdn Made 3 dan SDN Made 4.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Made dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor. Untuk Kendaraan Umum bisa menggunakan angkutan kota atau angkutan desa jurusan sugio. selain itu anda dapat mengendarai ojek ataupun becak. Wilayah Made juga dilengkapi dengan prasarana berupa Masjid, Sekolah dasar, Sekolah Menengah Pertama, Sekolah Menengah Atas, Pasar Desa, MiniMarket, Toko dan banyak warung.

</doc>
<doc id="693483" url="?curid=693483" title="Pangkatrejo, Lamongan, Lamongan">
Pangkatrejo, Lamongan, Lamongan

Pangkatrejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.
Geografi.
Pembagian administratif.
Pangkatrejo terbagi atas 4 dusun, yakni:

</doc>
<doc id="693491" url="?curid=693491" title="Plosowahyu, Lamongan, Lamongan">
Plosowahyu, Lamongan, Lamongan

Plosowahyu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Desa Plosowahyu memiliki lahan sawah dan tegalan seluas 2 ha; sawah tadah hujan 140 ha; permukiman 26 ha dan tambak 140 ha. Desa Plosowahyu terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 1.800 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Pembagian administratif.
Plosowahyu terbagi atas 3 dusun, yakni Plalangan, Plososeneng, dan Wiyu.

</doc>
<doc id="693492" url="?curid=693492" title="Tuhan (Filsafat Proses)">
Tuhan (Filsafat Proses)

Tuhan atau "God" dalam filsafat Proses adalah sebuah konsep yang digunakan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukan sebuah prinsip mendasar yang menjadi tujuan dari berbagai potensi-potensi terbentuknya entitas aktual yang baru di dalam peristiwa konkresi. Tuhan di sebut juga sebgai perwujudan asali, "primordial actualisation" kreativitas. Dorongan-dorongan terbentuknya suatu entitas aktual yang baru di alam semesta terjadi atas dasar Tuhan. Sebuah entitas aktual yang ingin mewujudkan dirinya menjadi suatu entitas aktual yang utuh pasti memiliki sebuah tujuan dan alasan pembentukannya. Tujuan dan alasannya ini adalah apa yang Whitehead sebut sebagai Tuhan. Tujuan dan alasan dari terbentuknya suatu entitas aktual yang baru bukan muncul setelah suatu entitas aktual yang baru muncul, tujuan dan maksud ini sudah ada mendahului keberwujudan suatu entitas aktual yang baru. 
Di dalam filsafat proses, Whitehead menempatkan entitas aktual sebagai konsep mendasar yang mengawali realitas. Karena semua hal adalah entitas aktual maka tujuan dan maksud dari pembentukan suatu potensi entitas aktual yang baru seharusnya di ambil dari suatu entitas aktual tertentu. Whitehead menyebut entitas aktual yang demikian adalah Tuhan. Tuhan adalah tujuan dan maksud mendasar ysng menjadi dorongan bagi terbentuknya entitas aktual-entitas aktual yang baru. Tuhan sebagai entitas aktual asali merupakan perwujudan perdana dari kreativitas. Kreativitas sendiri terlepas dari Tuhan. Kreativitas bukanlah entitas aktual. Tuhan yang prinsip harmoni dan keteraturan alam semesta sedangkan kreativitas adalah daya dinamis tanpa arah tertentu. 
Whitehead membedakan dua aspek Tuhan. Aspek yang pertama adalah aspek awali dan aspek yang kedua adalah aspek akhiri. Di dalam aspek awali, Tuhan adalah "the primordial nature of God". Di dalam aspek ini, Tuhan pada mulanya mulai memikirkn segala kemungkinan yang bisa diwujudkan di alam semesta. Di dalam aspek yang kedua, Tuhan di sebut sebagai "the consequent nature of God". Di dalam aspek ini, Tuhan menampung segala macam hasil perwujudan berbagai entitas aktual bersamaan dengan kekhasan mereka. Di dalam aspek primordialnya, Tuhan tidak terlepas dari objek-objek abadi. Tuhanlah yang memberikan wujud konseptual pada semua objek abadi. objek-objek abadi ini berada di dalam Tuhan. Di dalam Tuhan objek-objek abadi ini memiliki tempat dan melalui Tuhan objek-objek itu rangkaikan dalam suatu hubungan. Dalam keteraturan ini Tuhan menyiapkan objek-objek abadi untuk masuk dalam peristiwa penjadian. 
=Referensi=
=Daftar Pustaka=

</doc>
<doc id="693495" url="?curid=693495" title="Rancangkencono, Lamongan, Lamongan">
Rancangkencono, Lamongan, Lamongan

Rancangkencono adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Luas seluruh Desa Rancangkencono adalah 259 ha (2,59 km²), terdiri atas lahan sawah seluas 169,8 ha; tegalan 30 ha, pekarangan 18 ha dan lain-lain 41,2 ha. Desa Rancangkencono terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Pembagian administratif.
Desa Rancangkencono terbagi atas 4 dusun, yakni:
Demografi.
Rancangkencono dihuni oleh 528 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 2.395 jiwa yang terdiri dari 1.203 laki-laki dan 1.192 perempuan.
Penduduk Rancangkencono bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Rancangkencono dapat menggunakan sarana transportasi berupa sepeda motor/ojek. Wilayah Rancangkencono juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 koperasi, 2 toko, 6 kios, 14 warung, dan 6 telepon umum.

</doc>
<doc id="693496" url="?curid=693496" title="Sendangrejo, Lamongan, Lamongan">
Sendangrejo, Lamongan, Lamongan

Sendangrejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Luas seluruh Desa Sendangrejo adalah 204,77 ha (1,33 km²), terdiri atas lahan sawah seluas 91,5 ha; tegalan 65 ha, pekarangan 23 ha dan lain-lain 25,27 ha. Desa Sendangrejo terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Demografi.
Sendangrejo dihuni oleh 483 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 1.611 jiwa yang terdiri dari 724 laki-laki dan 887 perempuan.
Penduduk Sendangrejo bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Sendangrejo dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Sendangrejo juga dilengkapi dengan prasarana berupa 2 toko dan 6 warung.

</doc>
<doc id="693498" url="?curid=693498" title="Sidomukti, Lamongan, Lamongan">
Sidomukti, Lamongan, Lamongan

Sidomukti adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.
Geografi.
Luas seluruh Desa Sidomukti adalah 123,5 ha (1,23 km²), terdiri atas lahan sawah seluas 60 ha; tegalan 7 ha, pekarangan 6 ha dan lain-lain 50 ha. Desa Sidomukti terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Demografi.
Sidomukti dihuni oleh 430 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 1.720 jiwa yang terdiri dari 874 laki-laki dan 846 perempuan.
Penduduk Sidomukti bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Sidomukti dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Sidomukti juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 koperasi, 14 toko, 21 kios, 19 warung, dan 23 telepon umum.

</doc>
<doc id="693500" url="?curid=693500" title="Sumberjo, Lamongan, Lamongan">
Sumberjo, Lamongan, Lamongan

Sumberjo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Luas seluruh Desa Sumberjo adalah 238,43 ha (2,38 km²), terdiri atas lahan sawah seluas 104,27 ha; tegalan 63,27 ha, pekarangan 26,21 ha dan lain-lain 44,6 ha. Desa Sumberjo terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Pembagian administratif.
Sumberjo terbagi atas 4 dusun, yaitu:
Demografi.
Sumberjo dihuni oleh 505 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 2.201 jiwa yang terdiri dari 1.082 laki-laki dan 1.119 perempuan.
Penduduk Sumberjo bermatapencaharian sebagai petani, petambak dan pengusaha di bidang industri rumah tangga.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Sumberjo dapat menggunakan sarana transportasi berupa kendaraan roda empat dan sepeda motor/ojek. Wilayah Sumberjo juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 koperasi, 2 kios, dan 8 warung.

</doc>
<doc id="693502" url="?curid=693502" title="Tanjung, Lamongan, Lamongan">
Tanjung, Lamongan, Lamongan

Tanjung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Luas seluruh Desa Tanjung adalah 205 ha (2,05 km²), terdiri atas lahan sawah seluas 108 ha; tegalan 60 ha, pekarangan 22 ha dan lain-lain 15 ha. Desa Tanjung terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Demografi.
Tanjung dihuni oleh 334 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 1.765 jiwa yang terdiri dari 887 laki-laki dan 878 perempuan.
Penduduk Tanjung bermatapencaharian sebagai petani dan petambak.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Tanjung dapat menggunakan sarana transportasi berupa sepeda motor/ojek.

</doc>
<doc id="693503" url="?curid=693503" title="Wajik, Lamongan, Lamongan">
Wajik, Lamongan, Lamongan

Wajik adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Lamongan, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Luas seluruh Desa Wajik adalah 281 ha (2,81 km²), terdiri atas lahan sawah seluas 185 ha; tegalan 62 ha, pekarangan 21 ha dan lain-lain 13 ha. Desa Wajik terletak di dataran rendah dan ketinggian 4 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2.000 mm/tahun serta suhu rata-rata 34ºC.
Dusun.
Desa Wajik terbagi atas 2 dusun, yakni Klitih dan Wajik.
Demografi.
Wajik dihuni oleh 430 kepala keluarga dengan jumlah penduduk keseluruhan 1.702 jiwa yang terdiri dari 839 laki-laki dan 863 perempuan.
Penduduk Wajik bermatapencaharian sebagai petani dan petambak.
Infrastruktur.
Untuk mencapai Wajik dapat menggunakan sarana transportasi berupa dan sepeda motor/ojek. Wilayah Wajik juga dilengkapi dengan prasarana berupa 1 toko dan 6 kios.

</doc>
<doc id="693504" url="?curid=693504" title="Karang Langit, Dusun Timur, Barito Timur">
Karang Langit, Dusun Timur, Barito Timur

Karang Langit adalah desa yang berada di kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="693505" url="?curid=693505" title="Didi, Dusun Timur, Barito Timur">
Didi, Dusun Timur, Barito Timur

Didi adalah desa yang berada di kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="693506" url="?curid=693506" title="Haringen, Dusun Timur, Barito Timur">
Haringen, Dusun Timur, Barito Timur

Haringen adalah desa yang berada di kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="693507" url="?curid=693507" title="Magantis, Dusun Timur, Barito Timur">
Magantis, Dusun Timur, Barito Timur

Magantis adalah desa yang berada di kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia. Berbeda dengan desa lain di Kabupaten Barito Timur yang berpenduduk etnik Dayak Maanyan, penduduk Magantis mayoritas berpenduduk etnik Dayak Bakumpai dan beragama Islam.

</doc>
<doc id="693508" url="?curid=693508" title="Matabu, Dusun Timur, Barito Timur">
Matabu, Dusun Timur, Barito Timur

Matabu adalah desa yang berada di kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="693509" url="?curid=693509" title="Jaweten, Dusun Timur, Barito Timur">
Jaweten, Dusun Timur, Barito Timur

Jaweten adalah desa yang berada di kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia. Dalam bahasa Dayak Maanyan, nama Jaweten berarti "desa rotan". Sebelum bernama Jaweten, desa ini pernah bernama Lemuan Lusun, kemudian Bantai Daya.
Pranala luar.
 WADIAN DADAS BAWO JAWETEN

</doc>
<doc id="693510" url="?curid=693510" title="Pulau Patai, Dusun Timur, Barito Timur">
Pulau Patai, Dusun Timur, Barito Timur

Pulau Patai adalah desa yang berada di kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="693511" url="?curid=693511" title="Sarapat, Dusun Timur, Barito Timur">
Sarapat, Dusun Timur, Barito Timur

Sarapat adalah desa yang berada di kecamatan Dusun Timur, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="693514" url="?curid=693514" title="Misi Kristen untuk orang Batak">
Misi Kristen untuk orang Batak

Misi Kristen untuk orang Batak atau Batak Mission adalah salah satu gerakan yang mengupayakan penginjilan di tanah Batak. Nommensen adalah seorang penginjil yang berprestasi dalam penginjilan di Batak. Atas usaha penginjil lainnya, Agama Kristen pun telah menjamur di tanah Batak.
Pendidikan adalah salah satu upaya dari batak mission dalam menunjang penginjilan. Banyak sekolah yang didirikan oleh batak mission mulai dari SD. Batak mission telah menetapkan asas kesatuan gereja dengan Sekolah. Maka untuk melihat dampak usaha pendidikan ini, paper mencoba ini akan mencoba menggalinya.
Di Bidang Kegerejaan dan kehidupan rohani.
Batak Mission menjadikan gereja dan sekolah menjadi satu. Kesatuan ini tidak hanya menyangkut segi organisasi tetapi juga rohani. Pengetahuan dan nilai-nilai yang diberikan sejalan dengan ajaran gereja sehingga tidak terjadi perpecahan diri dari para murid. Berikut dampak dari usaha ini dari beberapa segi:
Pertambahan anggota Gereja.
Melalui Sekolah injil disebarkan. Banyak anggota murid sekolah yang awalnya belum kristen sekarang menjadi kristen. Setelah mereka lulus sekolah mereka melanjutkan menyebarkan injil ke lingkungan keluarga mereka. Hal ini membantu penambahan anggota gereja.
Pembinaan watak dan kerohanian warga gereja.
Batak mission tidak ingin bila kekristenan orang Batak hanya bersifat nominal dan dangkal saja. Mereka ingin supaya orang Batak itu sungguh menghayati pendidikan. Demi cita-cita tersebut maka Batak mission menanamkan suatu metode dalam pendidikannya. Pertama memberikan porsi pendidikan religius yang lebih banyak. Kedua menerapkan disiplin yang ketat dengan menerapakan pembinaan dan gemblengan. Usaha Batak mission memang berat dan susah mengukur keberhasilannya tetapi beberapa indikator saat itu menilai dampak positif dari usaha ini dalam kehidupan warga gereja atau masyarakat kristen Batak. Buktinya masyarakat batak yang dulunya jorok dan tidak sopan mulai berubah bersih dan bertata sopan dan lagi muncul semangat penginjilan dari masyarakat Batak itu sendiri.
Pengadaan pengerja Gereja.
Dengan pendidikan, Batak mission menciptakan tenaga bantuan dari pribumi untuk gereja. Dengan ini perkembangan kekristenan menjadi lebih baik karena orang pribumi sudah mulai bisa mandiri mengurus gereja.
Kemandirian membiayai.
Melalui pendidikan, masyarakat Tapanuli diajak untuk sadar akan kebutuhan pembiayaan dalam penginjilan. Mereka diajak untuk mau menyumbangkan dana kepada gereja melalui pembinaan. Atas usahanya Batak Mission telah berhasil membuat masyarakat Tapanuli tersebut mampu membiayai gereja mereka.
Di Bidang Sosial-ekonomi.
Para zending batak mission berulang kali menandaskan bahwa tujuan utama kedatangan mereka adalah memberitakan Injil untuk memberi landasan kerohanian baru bagi orang Batak , dan mendirikan Gereja Batak yang mandiri. Sekalipun demikian tidak dapat dimungkiri bahwa usaha pendidikan yang dilakukan Batak mission pastilah memengaruhi kehidupan sosial dan ekonomi di Tapanuli. Berikut dampak dari bidang sosial-ekonomi:
Peningkatan status sosial.
Pada dasarnya tradisi Batak menganggap bahwa semua orang adalah keturuanan raja. Walaupun demikian tetap saja dalam lingkungan masyarakat Batak saat itu, masyarakat terbagi dalam sebuah golongan sosial. Melalui pendidikan, Batak mission menciptakan sebuah generasi baru yang berpendidikan yang mulai menghilangkan golongan-golongan sosial dalam masyarakat.
Peningkatan kesejahteraan ekonomis.
Dengan pendidikan, Batak mission menciptakan lulusan yang siap kerja. Mereka dapat menjadi pegawai pemerintah. Hal ini membuat peningkatan pada kesejahteraan ekonomi.
Peningkatan status dan peranan kaum wanita.
Batak mission telah memberi kesempatan kepada wanita Tapanuli untuk menerima pendidikan. Hal ini menyebabkan wanita memiliki ilmu yang sama dengan para pria. Pendidikan telah membuat wanita semakin dihormati. Para wanita ini menjadi cerdas dan siap untuk bekerja seperti pria.

</doc>
<doc id="693515" url="?curid=693515" title="Eskatologi menurut Surat-surat Deutero Pauline">
Eskatologi menurut Surat-surat Deutero Pauline

Eskatologi menurut surat-surat deutero Pauline merupakan gagasan eskatologi yang ada di dalam surat-surat deuteropauline. Ada yang menduga bahwa surat-surat ini merupakan karya orang-orang Kristen yang mengatasnamakan Paulus sebagai pengirimnya. Beberapa dari surat-surat ini yang ada di dalam kanon Perjanjian Baru adalah Surat Kolose, Efesus, 2 Tesalonika, 1 dan 2 Timotius, dan Titus. Eskatologi dalam surat-surat ini diasumsikan berbeda dengan pandangan eskatologi yang dikemukakan oleh Paulus dalam surat-surat lain yang ditulisnya. Dalam surat-surat Pauline, pandangan mengenai eskatologi ditekankan dalam hal berapa lamanya orang harus menantikan "parousia". sementara itu, dalam surat-surat Deuteropauline eskatologi digambarkan sebagai wujud kepastian iman yang menjadi suatu pengharapan dalam kehidupan dan bagaimana sikap orang terhadap "parousia" serta sikap iman terhadap parousia yang mempunyai arti bagi kehidupan saat ini.
Eskatologi Surat Efesus.
Menurut surat Efesus, keselamatan eskatologis bukanlah terletak di depan, melainkan terdapat di atas. Kristus telah melintasi semua petala langit untuk memenuhkan segala sesuatu (Ef. 4:10). Gambaran mengenai keselamatan yang terdapat di atas juga terlihat dari ungkapan di dalam surat Efesus yang menggambarkan Yesus sebagai kepala.
Berdasarkan pemikiran ini, dapat dikatakan bahwa Kristus yang telah membangkitkan jemaat, sudah memberikan tempat bersama-sama dengan Dia di sorga (2:6). Orang Kristen sebagai warga sorga sudah mendiami wilayah dunia atas. Tetapi amanat tersebut masih terus diperlukan oleh mereka, agar mereka melakukan hidupnya di dunia ini, sesuai dengan sifat baru di dalam Yesus Kristus.
Eskatologi Surat 2 Tesalonika.
Dalam surat 2 Tesalonika dikatakan bahwa akan ada beberapa peristiwa yang terjadi sebelum tibanya hari Tuhan itu (2 Tes. 2:1-12). Menurut surat ini, para pengikut Yesus akan melihat sejumlah peristiwa-peristiwa ini sebagai peringatan akan tibanya hari Tuhan. Ini sangat berbeda dengan eskatologi surat 1 Tesalonika yang diyakini sebagai tulisan asli dari Paulus. dalam surat ini disebuttkan bahwa kedatangan hari Tuhan itu tanpa peringatan. Kedatangannya seperti “pencuri pada malam” (1 Tes. 5:1-3). 
Menurut surat 2 Tesalonika, dalam penghakiman terakhir umat Kristen yang tertindas dan teraniaya akan memperoleh ganjaran, sedangkan para penindas dan penganiayanya justru akan dihukum dalam kebinasaan kekal (1:5-10). Allah akan mengadakan pembalasan terhadap mereka yang tidak mau mengenal Dia dan tidak menaati Injil Yesus. Semua itu akan terjadi pada hari Tuhan, ketika Yesus dimuliakan di antara orang-orang kudus.
Sekalipun hari Tuhan merupakan hari pembalasan, namun jemaat diingatkan agar mereka tidak gelisah dan dibingungkan oleh pemberitaan bahwa hari Tuhan itu telah tiba, baik yang disampaikan melalui perkataan maupun surat yang dikatakan dari para rasul. Sebab kedatangan hari Tuhan akan didahului dengan tanda-tanda, yaitu kedatangan kemurtadan dan manusia durhaka (yang disebut: "parousia" si pendurhaka) sebagai manifestasi kuasa Iblis, yang kelak bersama para pengikutnya akan dibinasakan (2:1-12).
Eskatologi Surat Kolose.
Salah satu penekanan eskatologi dalam surat Kolose adalah keberadaan dari orang-orang yang telah meninggal. Menurut surat Kolose, orang-orang ini akan dibangkitkan bersama dengan Kristus dan dipanggil untuk hidup kudus, 'memikirkan perkara yang di atas, di mana Kristus ada.' Surat ini juga menegaskan bahwa orang-orang yang percaya kepada keselamatan di dalam Kristus, akan dibangkitkan dalam kemuliaan bersama-sama dengan Kristus kelak. Surat Efesus yang berdekatan dengan surat Kolose juga berbicara tentang orang Kristen yang telah dimateraikan menjelang hari penyelamatan (4:30). 
Eskatologi Surat-surat Pastoral.
Surat-surat Pastoral yang menggambarkan cara hidup orang Kristen di dunia ini (bnd. 1 Tim. 2: 2), mengandung juga catatan-catatan tentang hari "parousia" (bahasa apokalyptis, bnd. 1 Tim. 6:14; 2 Tim. 2:12, 18; Tit. 2:13). Surat Titus berbicara mengenai orang Kristen yang merupakan “orang-orang yang berhak menerima hidup yang kekal sesuai dengan pengharapan” (3:7). Namun, surat-surat tersebut tidak memberi kesan mengenai hal itu. Karena dalam surat-surat pastoral kedatangan itu tidak begitu ditekankan. Eskatologi yang futuris diturunalihkan terus, tetapi kurang jelas bagaimana pengaruhnya terhadap eksistensi orang Kristen saat ini. Berkenaan dengan itu, jika diperhatikan kata Yunani yang aslinya digunakan sebagai istilah untuk penampilan Yesus Kristus pada hari kiamat (epifaneia, bnd. 2 Tes. 2:8), sekarang dalam 2 Timotius 1:10 yang dimaksudkan adalah kedatangan historisnya (inkarnasi). 
Dalam 1 Timotius 6:14; 2 Timotius 4:1,8 dan Titus 2:13 mengemukakan bahwa Kristus datang kelak, sedangkan 2 Timotius 1:10 mengingat pada masa hidupnya di Palestina. Eskatologi, menurut pengertian ini terdiri dari 3 fase: "Parousia" yang pertama pada masa lampau, "parousia" yang kedua pada masa yang akan datang dan parousia yang ketiga pada masa kini. Dan "parousia" yang ketiga ini kurang jelas sifat eskatologisnya. Dengan demikian, surat ini mengutamakan keselamatan yang sudah terwujud kini, tetapi hubungannya yang hakiki dengan masa depan kurang dijelaskan. 
Namun, dalam surat-surat pastoral, terdapat dua perikop yang membicarakan tanda-tanda persiapan. Dalam 1 Timotius 4:1 mengatakan bahwa Roh dengan tegas menubuatkan bahwa pada “waktu-waktu kemudian” ada orang-orang yang akan murtad. Walaupun tidak dapat hubungan khusus dengan "parousia", tetapi tidak dapat dielakkan bahwa kata-kata itu mempunyai pengertian yang bersifat eskatologis. 
Nubuat yang serupa terdapat dalam 2 Timotius 3:1 dst, dalam perikop tersebut diberikan daftar mengenai macam-macam orang yang tidak mengasihi Allah. Daftar itu memperlihatkan beberapa kesamaan lain dalam surat-surat kiriman Paulus, namun tidak sama dengan perikop-perikop lainnya dalam hal menghubungkan golongan-golongan tersebut dengan “hari-hari terakhir”. Pada saat yang sama 2 Timotius 3:5 menasihatkan untuk menjauhi mereka, hal ini memperlihatkan bahwa perikop ini mempunyai kaitannya baik dengan masa sekarang ini maupun dengan masa yang akan datang.
Sikap Gereja dalam Penantian Eskatologi.
Meyakini Keilahian Yesus Kristus.
Dalam tradisi eskatologis yang tertua, peranan pengharapan akan kedatangan Anak Manusia dengan awan-awan untuk menjalankan penghakiman adalah besar. Bentuk pengharapan ini tidak dimengerti lagi dalam jemaat-jemaat Hellenis. Mereka mencetuskan gelar baru bagi Yesus, yang sesuai dengan alam pikiran mereka, yaitu Tuhan ("Kyrios"). Gelar ini tidak mementingkan segi futuris, seperti gelar Anak Manusia dulu, tetapi menekankan dengan sangat segi presentris, kehadiran Tuhan dalam jemaat-Nya. 
Paulus yang mengambil alih suatu nyanyian dalam surat Filipi (2:5-11) yakin bahwa penaklukan kuat kuasa yang demonis itu belum terlaksana, melainkan masih diharapkan sebagai suatu bagian dan kejadian eskatologis mendatang. Akan tetapi, surat-surat deutero Pauline memandang bahwa penaklukan itu sebagai suatu peristiwa yang sudah lewat dan telah terjadi berkenaan dengan kemenangan Paskah dan peninggian Yesus Kristus. Efesus 1:19-22a: “dan betapa hebat kuasa-Nya bagi kita yang percaya, sesuai dengan kekuatan kuasa-Nya, yang dikerjakan-Nya di dalam Kristus dengan membangkitkan Dia dari antara orang mati dan mendudukkan dia di sebelah kanan-Nya di sorga, jauh lebih tinggi dari segala pemerintah dan penguasa dan kekuasaan dan kerajaan dan tiap-tiap nama yang dapat disebut, bukan hanya di dunia ini saja, melainkan juga di dunia yang akan datang. Segala sesuatu telah diletakkan-Nya di bawah kaki Kristus”. Kolose 2:15 menggambarkan kemenangan Kristus sesuai dengan corak berita tentang suatu kemenangan kaisar Romawi, yang dalam suatu pawai di ibukota mengarak secara terebelenggu musuh-musuh yang telah dikalahkannya untuk menunjukkan kejayaannya di muka umum. Kolose 2:10 dan nyanyian-nyanyian dalam 1 Timotius 3:16 dan 1 Petrus 3:22 menggambarkan juga ke-Tuhan-an Yesus atas segala sesuatu yang telah ditundukkan-Nya. 
Pemenang Paskah dalam peninggian-Nya sudah menjelajah segala ruang kosmos dan menggunakan karya perdamaian-Nya yang universal pada segala unsur kehidupan yang ada. Jadi, tidak mengherankan kalau dalam nyanyian-nyanyian tersebut tidak terdapat suatu petunjuk tentang hari "parousia" Tuhan yang akan datang, walaupun nyanyian-nyanyian itu justru mencatat fase-fase karya Yesus dengan lengkap.
Bahkan dalam nyanyian Kolose 1:15 dan seterusnya Kristus diakui sebagai “pengantara ciptaan”, yaitu Tuhan yang turut mencipta dan memelihara alam semesta dengan segala isinya: “Segala sesuatu diciptakan oleh Dia dan untuk Dia. Ia ada terlebih dahulu dari segala sesuatu dan segala sesuatu ada di dalam Dia” (ayat 16-17). Pengakuan ini berkembang dari kepercayaan akan kebangkitan dan peninggian Kristus yang dinyatakan sebagai Tuhan pada akhir zaman tentu sudah bertindak sebagai Tuhan pada awal segala zaman (hubungan antara protologi dan eskatologi). Bahwa Yesus adalah Tuhan selamanya!
Peranan Sakramen-sakramen.
Sakramen-sakramen memainkan peranan yang penting dalam menyatakan berlakuknya kini keselamatan yang penuh. Baptisan menurut Efesus dan Kolose, bukan berarti bahwa kita turut mati bersama dengan Kristus. Begitulah paham Paulus (Rm. 6:3). Kedua surat tersebut sudah menyatakan bahwa kita juga turut bangkit bersama-sama dengan Kristus (Kol. 2:12, 3:1). 
Dengan mengutip Efesus 2:5-6 yang menggunakan terminologi pembaptisan: (Allah) “telah menghidupkan kita bersama-sama dengan Kristus, sekalipun kita telah mati oleh kesalahan-kesalahan kita –oleh kasih karunia kamu diselamatkan – dan di dalam Kristus Yesus Ia telah membangkitkan kita juga dan memberikan tempat bersama-sama dengan Dia di sorga”. Jadi, kebangkitan yang dinantikan Paulus sebagai suatu kejadian eskatologis yang akan terjadi kelak, menurut cara berpikir ini, sudah terlaksana. 
Selain itu, tentang perjamuan kudus dalam surat Ignatius kepada jemaat di Efesus (Ign. Ad. Ef 20:2) terdapat istilah terkenal yang menyebut perjamuan kudus sebagai suatu “obat untuk ketidakfanaan” (farmakon athanasios). Dalam pelayanan sakramen itu berlangsung kejadian eskatologis. Di mana “kalau kamu seringkali berkumpul untuk perayaan itu, kuat kuasa setan akan dibinasakan” (Ign. Ad. Ef. 13:1). 
Jabatan Gereja.
Sehubungan dengan pelaksanaan sakramen-sakramen tersebut, jabatan gereja yang sah semakin dipentingkan. Para pejabat gereja yang ditahbisakan dengan sah diperbolehkan memimpin acara sakramen (1 Tim. 4:14; 2 Tim. 1:6). Pada abad ke-2, gereja akan mengikat kegiatan Roh Kudus pada jabatan yang sah dan resmi; imam dan awam akan berbeda tingkat dan rohaninya, dan gereja seluruhnya akan menjadi suatu lembaga yang menyelenggarakan keselamatan menurut peraturan-peraturan yang ditentukan. Gereja semakin dapat menempatkan dirinya dalam dunia dan dalam sejarah yang berlangsung terus. 
Namun, bila waktunya semakin diperpanjang, bukan hanya masa depan yang semakin terbuka, jarak terhadap masa silam pun kian hari kian jauh. Jadi, perlu bagi gereja untuk menentukan hubungannya yang langsung dengan asal-usulnya pada masa rasuli. Terutama hubungan dengan pemberitaan yang asli harus terjamin. Yang memberikan jaminan, justru para pejabat yang melalui pentahbisan mereka dimasukkan dalam urutan tradisi yang diturunkan secara murni dari zaman rasuli kepada gereja yang hidup di kemudian hari. 
Rentetan tradisi ini dapat kita temukan dalam surat Kolose: Paulus – Epafras – jemaat Kolose (Kol. 4:12-13). Gereja generasi kedua sudah memandang para rasul sebagai orang yang kudus (Ef. 3:5). Mereka bersama dengan para nabi jemaat mula-mula, merupakan dasar gereja (Ef. 2:20) yang menjamin gereja berdiri tetap teguh. Pejabat-pejabat gereja harus waspada, supaya gereja tetap berdasarkan landasan rasuli dan tidak menyimpang dari kesaksian rasuli, yang perlu terus dihayati dalam gereja setiap masanya (bnd. Juga 2 Ptr. 1:19-20). Kita melihat semua persoalan semacam ini baru timbul dalam suatu gereja, yang sudah menyadari keadaan yang menetap dalam sejarah.Karena gereja bukanlah persekutuan pasif yang dibentuk oleh Allah dengan sewenang-wenang, melainkan persekutuan aktif sebagai rekasi terhadap tindakan penyelamatan Allah dalam diri Yesus. Dengan demikian, "parousia" masih jauh.

</doc>
<doc id="693516" url="?curid=693516" title="JP Millenix">
JP Millenix

Jaanitra Priyanka Millenix atau JP Millenix () adalah seorang seorang pemain drum perempuan Indonesia. JP sudah mempelajari drum semenjak usianya 6 tahun.
Awalnya, JP memulai sekolah musik piano, akan tetapi JP malah tertarik dengan drum. JP sering bermain di lantai atas, yaitu lantai tempat belajar drum. JP malah tertarik drum dibanding piano karena menurutnya bermain drum sangat memacu adrenalin dan penuh semangat. Walaupun awalnya ditentang sang mama tetapi akhirnya diijinkan untuk pindah sekolah piano ke drum.
"Waktu itu, aku masih balita. Aku senang memukul-mukul panci, sampai panci itu pecah. Setelahnya, Mama membelikan drum mainan dan saat aku mulai rajin memainkannya, ketika pukulan ketiga, drum mainan itu pecah. Beberapa tahun kemudian, Mama membelikan drum dan akupun dikursuskan drum." ujar JP.
Di setiap penampilannya, JP selalu membawa jargon "STOP VIOLENCE AGAINST CHILDREN" yang selalu dipasang di set drum nya, yaitu misi 'Hentikan Kekerasan Pada Anak-Anak'. Kepeduliannya ini, karena JP sering menyaksikan di televisi tentang tindak kekerasan pada anak di lingkungan keluarga, di jalan raya, tempat kumuh, dan lain-lain.
Arti Nama.
JP biasa dipanggil singkat 'Je-Pi' oleh teman-teman dan para penggemarnya. JP terkadang dipanggil Priyanka oleh teman dan guru sekolahnya dulu. Sedangkan arti dan nama lengkap JP adalah sebagai berikut:
Jaanitra: Berasal dari bahasa Sansekerta dan pengaruh dari bahasa India yang berarti perempuan yang mulia dan berderajat tinggi
Priyanka: Kata ini berasal dari India dan nama khusus untuk perempuan. Yang mempunyai arti cantik atau manis dalam bertindak, lembut dan mudah tersentuh
Millenix: Millenium baru ketiga yaitu tahun 2000 atau y2k (Year 2000). Tepat lahirnya JP di tanggal 1 Januari 2000. Pada tahun ini banyak orang tua yang menginginkan anaknya lahir pada tahun ini sebab pada tahun ini merupakan dimulainya generasi modern
Jaanitra Priyanka Millenix: Jadi arti utuh dari Jaanitra Priyanka Millenix adalah perempuan berderajat tinggi yang mempunyai tindak-laku yang cantik, lembut mudah tersentuh, yang lahir di era millenium ketiga
Karier.
Pemilik nama JP ini, mulai dikenal masyarakat sejak mengikuti ajang pencarian bakat "Indonesia Mencari Bakat" yang disiarkan langsung dari Studio TransTV. JP gugur pada babak penyisihan tujuh besar IMB (Indonesia Mencari Bakat), pada tanggal 8 Agustus 2010. Setelah IMB, JP sering mengisi acara di televisi nasional seperti menjadi host, co-host, bermain sinetron, dan event besar lainnya.
Acara dan Program televisi:
Sinetron:
Pengaruh.
Bermain drum JP Millenix dipengaruhi oleh drummer dunia seperti Mike Portnoy mantan drummer Dream Theater, Mike Mangini - drummer Dream Theater, Lars Ulrich drummer Metallica, Cobus Potgieter dan beberapa drummer Indonesia seperti Gilang Ramadan, Wong Aksan, dan lain-lain.
Idola dan Kolaborasi.
JP Millenix sangat mengidolakan sang maestro drummer dunia Mike Portnoy. Bahkan JP intens berkomunikasi dengan "uncle" Mike (biasa JP panggil untuk Mike Portnoy) bahkan JP pernah bertemu dengan sang idola saat Mike Portnoy ke Jakarta.
Kolaborasi:
JP Millenix sudah banyak berkolaborasi dengan band-band besar di Indonesia, diantaranya dengan Slank, Titi Rajo Bintang, Nidji, Kotak, Nicky Astria & The Bangor, Kikan & Band, Superman is Dead, dan lain-lain.
Penggermar.
Penggemar dan para fans JP disebut Sahabat JP dan The Millenixers yang tersebar di seluruh Indonesia dan beberapa negara (Singapore, Malaysia). JP pernah mengadakan gathering dengan Millenixers Singapore pada tahun 2012.
Fans Base JP dapat ditemui di:

</doc>
<doc id="693517" url="?curid=693517" title="New Performance 2009">
New Performance 2009

New Performance 2009 merupakan sebuah album musik utama karya Jamrud Dirilis pada tahun 2009. Album ini merupakan album pertama Jamrud dengan Donald sebagai vokalis menggantikan Krisyanto dengan lagu utamanya yang berjudul "Ingin Kembali".

</doc>
<doc id="693546" url="?curid=693546" title="Vostok 2">
Vostok 2

Vostok 2 (, "Orient 2" atau "East 2") adalah misi luar angkasa Uni Soviet yang membawa kosmonot German Titov ke orbit selama sehari penuh untuk mempelajari pengaruh waktu lebih lama dari bobot pada tubuh manusia. Titov mengorbit bumi selama 17 kali, melebihi orbit tunggal Yuri Gagarin pada Vostok 1 - serta misi luar angkasa berawak suborbital Amerika astronot Alan Shepard dan Gus Grissom masing-masing pesawat Mercury-Redstone 3 dan 4 misi.

</doc>
<doc id="693564" url="?curid=693564" title="Vostok 1">
Vostok 1

Vostok 1 (, "East 1" atau "Orient 1") adalah misi luar angkasa berawak pertama dalam program Vostok dan misi luar angkasa berawak manusia pertama dalam sejarah. Pesawat ruang angkasa Vostok 3KA diluncurkan pada tanggal 12 April 1961. Penerbangan itu membawa Yuri Gagarin, seorang kosmonot dari Uni Soviet, ke ruang angkasa. Penerbangan ini menandai pertama kalinya bahwa manusia memasuki luar angkasa, serta penerbangan orbital pertama dari kendaraan berawak. Vostok 1 diluncurkan oleh program luar angkasa Soviet, dan dirancang oleh insinyur Soviet dipandu oleh Sergey Korolyov di bawah pengawasan militer Kerim Kerimov dan lain-lain.

</doc>
<doc id="693579" url="?curid=693579" title="9 × 39 mm">
9 × 39 mm

Peluru 9 × 39 mm adalah peluru senapan serbu subsonik buatan TsNIITochMash dari Rusia / Uni soviet pada tahun 1980an, hasil rancangan N. Zabelin, L. Dvoryaninova dan Y. Frolov. Peluru ini dibuat berdasarkan peluru 7,62 × 39 mm perbedaannya adalah bagian leher ("neck") peluru yang diperbesar agar muat dengan proyektil ("bullet") 9 mm, tujuannya adalah menciptakan peluru yang memiliki kemampuan subsonik, kekuatan, jangkauan dan penetrasi lebih besar dari peluru pistol 9 mm. Dengan berat dua kali lebih berat dari peluru 7,62 × 39 mm, peluru ini mempunyai kemampuan subsonik dengan jangkauan jarak antara 300 - 400 meter dan mampu menembus baja setebal 10 mm.
Pranala luar.
Peluru
Proyektil

</doc>
<doc id="693583" url="?curid=693583" title="Poni Shetland">
Poni Shetland

Poni Shetland adalah peranakan poni yang berasal dari Kepulauan Shetland. Tinggi poni Shetland berkisar dari 28 inci sampai 42 inci. Poni Shetland memiliki bulu tebal, kaki pendek dan dianggap cukup cerdas. Poni Shetland adalah peranakan poni yang kuat. Poni Shetland digunakan sebagai hewan tunggangan dan hewan pikul.

</doc>
<doc id="693585" url="?curid=693585" title="Ajaran dan Perjanjian">
Ajaran dan Perjanjian

Ajaran dan Perjanjian (; disingkat D&C atau D. and C.) adalah salah satu tulisan suci yang digunakan umat dari Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir. Tulisan ini berisi kumpulan wahyu dan pernyataan yang diilhamkan yang diberikan untuk pembentukan dan pengaturan Gereja Yesus Kristus pada akhir zaman. Ajaran dan Perjanjian yang berisikan wahyu-wahyu ini diberikan kepada Nabi Joseph Smith. Ajaran dan Perjanjian juga mencakup beberapa wahyu yang diberikan kepada para nabi zaman akhir lainnya. 
Ajaran dan Perjanjian pertama kali diterbitkan pada 1835 sebagai versi yang lebih baru dari Kitab Hukum atau Kitab Perjanjian, yang telah sebagian dicetak pada tahun 1833. Buku ini berisi 65 wahyu yang sebelumnya diberikan untuk para pemimpin gereja termasuk Joseph Smith, Jr dan Oliver Cowdery. Nabi Joseph Smith mengatakan bahwa Ajaran dan Perjanjian adalah dasar dari Gereja pada zaman akhir ini yang diberikan demi kesejahteraan dunia, menunjukkan bahwa kunci-kunci rahasia Kerajaan Juruselamat kita dipercaya kembali kepada manusia.

</doc>
<doc id="693595" url="?curid=693595" title="Abas Akbar">
Abas Akbar

Abas Akbar () merupakan seorang mantan pemain silat berkebangsaan Indonesia yang saat ini menjabat sebagai Asisten manajer tim voli Proliga Bank Sumsel, Anggota Binpres KONI Sumsel.
Medali yang pernah ia dapat antara lain Emas Kejuaraan SEA Games 1993 di Singapura, emas SEA Games 1995 di Chiang Mai, Emas PON XIV di Jakarta, Emas SEA Games 1997 di Jakarta, Emas SEA Games 1999 di Brunei, Emas PON XV di Surabaya, Emas SEA Games 2001 di Kuala Lumpur dan Emas PON XVI di Palembang.

</doc>
<doc id="693608" url="?curid=693608" title="No Standing">
No Standing

"No Standing" adalah album Indra Lesmana bersama grup musik Nebula. Album ini merupakan album Indra Lesmana pertama yang dirilis di Amerika. Diproduksi pada tahun 1982 dan diedarkan oleh Zebra Records Amerika pada tahun 1984. Diedarkan di Indonesia oleh Jackson Record pada tahun 1982 sedangkan dirilis di Australia pada tahun yang sama oleh Jasmine Record dalam bentuk piringan hitam.

</doc>
<doc id="693609" url="?curid=693609" title="Seni Yunani">
Seni Yunani

Seni Yunanit dimulai pada peradaban prasejarah Kiklad dan Minoa. Seni Yunani merupakan cikal bakal Seni klasik barat pada periode kuno, dan lebih mengembangkannya lagi pada periode Hellenis. Seni Yunani dipengaruhi oleh peradaban Timur dan agama Kristen Ortodoks pada era Bizantium dan menyerap gagasan-gagasan Italia dan Eropa selama periode Romatisisme (dibantu dengan adanya Revolusi Yunani), sampai periode Modern dan Pascamodern.

</doc>
<doc id="693611" url="?curid=693611" title="Mutiara yang Sangat Berharga">
Mutiara yang Sangat Berharga

Mutiara Yang Sangat Berharga adalah salah satu tulisan suci yang digunakan umat dari Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir. Tulisan ini berisi kumpulan wahyu, terjemahan, dan tulisan-tulisan Joseph Smith. Kumpulan tulisan ini berisi Kitab Musa, Kitab Abraham, terjemahan yang diilhami Nabi Joseph Smith mengenai Matius bab 24, dan sejumlah tulisan pribadi Nabi Joseph.
Nama dari kitab ini diambil dari perumpamaan mutiara yang berharga yang diceritakan oleh Yesus Kristus di Kitab Perjanjian Baru. 
Konten.
Mutiara yang Sangat Berharga terdiri dari lima bagian:
Kitab Musa.
Kitab Musa adalah cuplikan kecil dari terjemahan Joseph Smith yang diilhami mengenai Alkitab. Kitab Musa merupakan catatan yang lebih lengkap mengenai tulisan-tulisan Musa di awal kitab Kejadian dalam Perjanjian Lama. Kitab Musa berisikan banyak doktrin dan ajaran yang hilang dari Alkitab dan memberi informasi tambahan mengenai rencana keselamatan, penciptaan bumi serta urusan-urusan Tuhan dengan Adam dan Henokh.
Kitab Abraham.
Kitab Abraham merupakan terjemahan dari catatan khusus yang ditulis di atas gulungan papirus yang menjadi milik gereja tahun 1835. Nabi Joseph Smith menerjemahkan catatan itu melalui wahyu. Kitab ini berisikan kebenaran-kebenaran mengenai Dewan prafana di Surga, penciptaan bumi, sifat Allah serta imamat.
Joseph Smith–Matius.
Joseph Smith–Matius adalah sebuah kutipan dari "penerjemahan kembali" beberapa bagian dari Injil Matius, yaitu seluruh bab 24 dan ayat 39 dari bab 23. Konten bagian ini utamanya adalah nubuat Yesus mengenai kehancuran Yerusalem dan bencana-bencana yang akan mendahului kedatangan kedua Yesus.
Semula bagian ini diterbitkan terpisah pada tahun 1831 di Kirtland, Ohio.
Tulisan-tulisan Joseph Smith.
Tulisan-tulisan Joseph Smith di dalam Mutiara Yang Sangat Berharga mencakup:
Pranala luar.
Pasal-Pasal Kepercayaan penjelasan dari situs resmi Gereja OSZA
Mutiara Yang Sangat Berharga kitab online

</doc>
<doc id="693624" url="?curid=693624" title="Mengupil">
Mengupil

Mengupil adalah aktivitas berupa mengambil kotoran berupa ingus atau barang asing dari hidung dengan jari. Walaupun merupakan kebiasaan yang umum, mengupil adalah hal yang tabu dalam kebudayaan tertentu, dan orang yang memerhatikan seseorang mengupil umumnya dapat merasa jijik.

</doc>
<doc id="693682" url="?curid=693682" title="Arida, Wakayama">
Arida, Wakayama


</doc>
<doc id="693684" url="?curid=693684" title="Dosa (Kristen)">
Dosa (Kristen)

Dosa adalah pelanggaran cinta kasih terhadap Tuhan atau sesama yang dapat mengakibatkan terputusnya hubungan antara manusia dengan Allah. Utamanya, dosa disebabkan karena manusia mencintai dirinya sendiri atau hal-hal lain sedemikian rupa sehingga menjauhkan diri dari cinta terhadap Allah.
Dosa juga di pandang sebagai perbuatan yang tidak sesuai dengan kehendak Tuhan, baik itu melalui pikiran, perkataan, perbuatan manusia.
Menurut Kitab Suci.
Dosa adalah ketidaktaatan manusia dalam hubungannya dengan Tuhan yang diungkapkan melalui pemberontakan dan pelanggaran manusia. Menurut Alkitab semua manusia telah jatuh ke dalam dosa karena Adam dan Hawa telah jatuh ke dalam dosa. Kepada Israel ditunjuk jalan keluar dari dosa, yakni mempersembahkan korban, a.l. korban penghapus dosa dan korban penebus salah. Dalam Perjanjian Baru Yesus Kristus diberitakan sebagai Penebus (Juruselamat) umat manusia dari segala dosa.
Dosa menurut rasul Paulus adalah (dalam arti keinginan daging) keadaan perseteruan terhadap Allah karena tidak takluk kepada hukum Allah (Roma 8:7).
Dosa menurut rasul Yohanes adalah pelanggaran terhadap hukum Allah (1 Yohanes 3:4).
Pandangan Gereja Katolik Roma.
Katekismus Gereja Katolik (KGK) mendefinisikan bahwa dosa adalah satu pelanggaran terhadap akal budi, kebenaran, dan hati nurani yang baik. Dosa tidaklah hanya sebatas perbuatan; KGK mengutip kata-kata seorang Bapa Gereja dan Doktor Gereja, Santo Agustinus, bahwa dosa adalah "perkataan, perbuatan, atau keinginan yang bertentangan dengan hukum abadi". Dosa merupakan suatu penghinaan terhadap Allah, pemberontakan terhadap kasih Allah kepada manusia, dan membalikkan hati manusia dari Allah. Sama seperti dosa asal, dosa adalah satu bentuk keangkuhan dan ketidaktaatan kepada Allah; bertentangan dengan ketaatan Yesus yang melaksanakan keselamatan. Sehingga Santo Agustinus, mengatakan bahwa dosa adalah "cinta diri yang meningkat sampai menjadi penghinaan Allah". Dalam KGK tertulis bahwa akar dosa terletak di dalam hati manusia, dalam kehendak bebasnya (Matius 15:19-20). Namun dalam hati manusia juga ada kasih, sumber segala perbuatan baik dan suci, yang terluka karena dosa.
Penggolongan dosa.
Dalam KGK disebutkan bahwa ada beragam cara penggolongan dosa:
Bobot bosa.
Dalam 1 Yohanes 5:16-17 dinyatakan bahwa ada "dosa berat" ("mortal sin") yang mendatangkan maut dan ada "dosa ringan" ("venial sin") yang tidak mendatangkan maut.
Dosa berat.
Dosa berat melawan kasih secara langsung dan menghancurkan kasih di dalam hati manusia sehingga Tuhan tidak dapat bertahta di dalam hati manusia. Sementara dosa ringan membiarkan kasih tetap ada, namun melukai dan memperlemah kasih dalam hati manusia. Karena kerusakan yang dihasilkan oleh dosa berat, sehingga membutuhkan satu usaha baru melalui kerahiman Allah dan suatu pertobatan hati yang secara normal hanya diperoleh dalam Sakramen Rekonsiliasi (Pengakuan Dosa).
Suatu dosa dikategorikan sebagai dosa berat jika memenuhi tiga kriteria sekaligus:
Ketidaktahuan karena kesalahan dan ketegaran hati tidak mengurangi bobot dosa, tetapi malah meningkatkannya (Markus 3:5-6, Lukas 16:19-31). Seseorang yang berada dalam keadaan dosa berat tidak dapat menyambut Komuni Kudus dalam Perayaan Ekaristi sebelum mendapat pengampunan melalui Sakramen Rekonsiliasi; pelanggaran terhadap hal ini memperberat bobot dosanya (sakrilegi).
Dosa ringan.
KGK 1862 menyatakan bahwa seseorang dikatakan melakukan dosa ringan jika, dalam hal yang kurang serius, ia tidak memelihara standar yang ditetapkan dalam hukum moral; atau jika ia melanggar hukum moral terkait suatu materi berat, tetapi tanpa pengetahuan penuh atau tanpa persetujuan sepenuhnya. Kemudian dalam KGK 1863 dinyatakan bahwa dosa ringan melemahkan kasih; di dalamnya ada suatu kecondongan tidak teratur terhadap barang-barang ciptaan; dosa ringan juga menghalangi kemajuan jiwa dalam menjalankan kebajikan-kebajikan dan mempraktikkan moralitas yang baik. Dosa ringan yang dilakukan dengan sengaja, dan tidak bertobat karenanya, mempersiapkan seseorang sedikit demi sedikit untuk melakukan dosa berat. Namun dosa ringan tidaklah memutuskan persahabatan dengan Allah, dan dapat diperbaiki secara manusiawi dengan bantuan rahmat-Nya.
Seseorang yang melakukan dosa ringan, dan telah memperoleh pengampunan, tidaklah terbebaskan dari hukuman (siksa dosa) sementara akibat dari dosa ringan yang diperbuatnya. Ia tetap harus menjalani pemurnian atau penyucian, jika tidak dilakukan sepenuhnya di kehidupannya yang sekarang maka dijalaninya kemudian (purgatorium). (Lihat: Indulgensi)
Dosa partisipasi.
KGK menyataan bahwa dosa adalah suatu tindakan pribadi, namun setiap manusia bertanggung jawab juga atas dosa orang lain kalau turut berpartisipasi atau berperan di dalamnya. Dengan kata lain bahwa seseorang dikatakan berdosa jika melakukan 'pembiaran' atas terjadinya dosa pada orang lain dengan melakukan salah satu hal berikut:
Kronologi berkembangnya dosa.
Pada awalnya berupa godaan, namun kelalaian atau pembiaran terhadap godaan mengakibatkan terjadinya dosa ringan yang kemudian dapat menjadi dosa berat. Secara kronologis, proses berkembangnya dosa dapat dijelaskan dalam tahapan berikut:
Akibat Dosa.
Dosa menghancurkan relasi manusia dengan Tuhan sebagai efek vertikal, dan hubungan manusia dengan sesama sebagai efek horisontal; dengan kata lain bahwa tidak ada dosa yang bersifat pribadi. Semua dosa mempunyai dimensi sosial, contohnya dosa manusia pertama menghasilkan dosa asal yang mengakibatkan semua manusia memiliki kecenderungan untuk berbuat dosa (konkupisensi). Sakramen Pembaptisan menghapuskan dosa asal, namun tidak menghapuskan kelemahan kodrat manusia dan kecenderungan kepada dosa.
Setiap dosa menciptakan kecondongan kepada dosa; pengulangan perbuatan-perbuatan jahat yang sama akan mengakibatkan kebiasaan buruk. Sehingga mengakibatkan terbentuknya kecenderungan yang salah, menggelapkan hati nurani, dan menghambat keputusan konkret mengenai apa yang baik dan yang buruk. Dosa cenderung terulang lagi dan diperkuat, namun tidak menghancurkan seluruh perasaan moral. Dua orang Bapa Gereja ternama, St Yohanes Kasianus dan St Gregorius Agung, menggolongkan kebiasaan buruk menurut kebajikan yang merupakan lawannya; dinamakan tujuh dosa pokok, karena mengakibatkan dosa-dosa dan kebiasaan-kebiasaan buruk lainnya.
Manusia tidak dapat melawan semua kecenderungan tersebut tanpa berkat dari Tuhan yang memampukan manusia untuk "berkata tidak" terhadap dosa. Karena dosa pertama dari Adam adalah dosa kesombongan—sehingga kadang disebut 'ibu dosa' dan adalah dosa pokok yang pertama—maka kerendahan hati adalah penawar utama untuk menerima berkat dari Tuhan secara berlimpah. Akibat dari dosa adalah kematian kekal yaitu perpisahan dengan Allah selama-lamanya. Seseorang yang meninggal dalam keadaan dosa berat karena pilihan bebasnya sendiri, mengabaikan kesempatan semasa hidupnya di dunia untuk bertobat, beresiko masuk dalam penderitaan neraka, yang berarti keterpisahan abadi dari Allah.

</doc>
<doc id="693685" url="?curid=693685" title="Kitakata, Fukushima">
Kitakata, Fukushima


</doc>
<doc id="693691" url="?curid=693691" title="Tamura, Fukushima">
Tamura, Fukushima


</doc>
<doc id="693696" url="?curid=693696" title="Tanjung Arkona">
Tanjung Arkona

Tanjung Arkona () merupakan sebuah tanjung di atas pulau Rügen di Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Tanjung Arkona adalah ujung dari semenanjung Wittow, hanya beberapa kilometer bagian utara Taman Nasional Jasmund.
Benteng kuil Arkona, yang hari ini disebut "Jaromarsburg", merupakan sebuah pusat keagamaan Slavik Rani pada masa Awal Abad Pertengahan. Kuil tersebut di dedikasikan untuk dewa Svantevit, yang digambarkan dengan empat kepala. Kul itu menyimpan persembahan berbentuk kuda dari zaman Slavik, dimana perilaku kuda putih dapat memutuskan damai atau perang (persembahan kuda itu memiliki sebuah kisah yang panjang di wilayah tersebut, yang telah dibuktikan di dalam tulisan-tulisan Tacitus).
Saat ini, hanya sekitar seperempat dari benteng tua yang tersisa, karena tanjung kapur yang dibangun diatasnya perlahan-lahan terkikis oleh Baltik. Pengalian-penggalian penyelamatan sedang dilakukan.
Benteng di Arkona dihancurkan pada tahun 1168 oleh serbuan Denmark (lihat Absalon). Tempat suci dewa Slavik Svantevit juga dihancurkan. Kejadian ini didahului oleh pemaksaan Kristenisasi kepada penduduk di wilayah tersebut.
Ada dua mercu suar tua di atas tanjung tersebut, yang satu dikonstruksikan pada tahun 1827, dan yang lainnya pada tahun 1902. Yang pertama adalah mercu suar yang tertua yang masih ada di Laut Baltik. Mercu suar itu dikonstruksikan oleh seorang arsitek terkenal, Karl Friedrich Schinkel.
Pada tahun 1927, nama tanjung tersebut diambil dari nama kapal samudera, SS "Cap Arcona".
Sebelum reunifikasi Jerman, Arkona sering dianggap titik paling utara di dalam Republik Demokratik Jerman. Akan tetapi, situs Gellort terletak sekitar satu kilometer barat laut.

</doc>
<doc id="693699" url="?curid=693699" title="9A-91">
9A-91

9A-91 adalah senapan serbu karabin yang sampai saat ini masih digunakan oleh kepolisian Rusia. Menggunakan sistem "gas operated", "rotating bolt". Bagian "receiver" karabin ini terbuat dari baja tempa, sedangkan bagian "forehand" dan pegangan terbuat dari polimer. Popor terbuat dari baja yang dapat dilipat dan berada di atas "receiver". Bidikan besi lipat di bagian belakang efektif digunakan untuk sasaran dalam jarak antara 100 sampai 200 meter menggunakan peluru 9 x 39 mm standar maupun subsonik. Karabin ini memiliki pilihan tembakan semi dan "full" otomatis. 

</doc>
<doc id="693713" url="?curid=693713" title="Binahong">
Binahong

Binahong (, , ) adalah tanaman obat yang tumbuh di dataran rendah maupun dataran tinggi dan mempunyai banyak khasiat dalam meyembuhkan berbagai macam penyakit ringan maupun berat. Tanaman ini sudah lama ada di Indonesia tetapi baru akhir-akhir ini saja menjadi alternatif bagi sebagian orang untuk dijadikan obat alami untuk menyembuhkan atau mengurangi beberapa penyakit ringan maupun berat.
Tanaman yang konon berasal dari Korea ini dikomsumsi oleh orang-orang Vietnam pada saat perang melawan Amerika Serikat pada tahun 1950 sampai 1970-an. Tanaman ini dikenal juga di kalangan masyarakat Cina dengan nama "Dheng San Chi" dan telah ribuan tahun dikonsumsi oleh bangsa Tiongkok, Korea, Taiwan, dll. Bagian daun dari tanaman inilah yang biasanya dijadikan sebagai obat alami selain dari batang dan umbinya.
Khasiat.
Berikut adalah beberapa khasiat dari tanaman ini:

</doc>
<doc id="693716" url="?curid=693716" title="73 (angka)">
73 (angka)

73 (tujuh puluh tiga) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 72 dan 74.

</doc>
<doc id="693717" url="?curid=693717" title="Ayahku Sahabatku (album)">
Ayahku Sahabatku (album)

Ayahku Sahabatku adalah album Indra Lesmana ketika ia berusia 12 tahun. Diedarkan oleh Atlantic Record pada tahun 1978.

</doc>
<doc id="693726" url="?curid=693726" title="Wisma Atria">
Wisma Atria

Wisma Atria adalah sebuah pusat belanja dan gedung perkantoran di Singapura yang dibuka pada tahun 1986 terdiri dari 22 lantai termasuk 5 lantai untuk pertokoan, 3 lantai untuk parkir dan 13 lantai perkantoran. Berada di Jalan Orchard dan terhubung dengan Stasiun MRT Orchard melalui terowongan bawah tanah disampingnya. Juga terdapat terowongan ke pusat belanja Ngee Ann City serte penyebarangan bawah tanah ke Lucky Plaza di sisi lain Jalan Orchard.
Menerima penghargaan Superbrands Singapura sejak 2004 sampai 2007, Wisma Atria adalah pusat mode modern dengan berbagai macam jenis produk. Sasaran utama pembelanja adalah anak muda dan para wanita termasuk para pekerja wanita perkantoran. Sangat menarik para pembelanja mode di perkotaan yang paham merek terkenal.
Di akhir kwartal 2005, sebuah konsep pusat jajanan diperkenalkan untuk pengalaman baru para pembelanja dan memberikan banyak pilihan.
Lokasi.
Wisma Atria berada di antara Jalan Orchard dan Orchard Boulevard melalui Orchard Turn juga dekat persimpangan dengan Jalan Scotts dan Jalan Paterson, sehingga terlewati banyak pembelanja. Juga tepat disamping Stasiun MRT Orchard sehingga mudah dijangkau dari manapun di Singapura.
Penyewa.
Menampung 94 toko khusus, Wisma Atria menjadi tempat beberapa perusahaan besar seperti Isetan, Food Republic, Nike dan Gap.
Perubahan dan peremajaan bangunan.
Perwajahan bangunan.
Wisma Atria mengalami peremajaan bangunan pada tahun 2004 dengan arsitek lokal dari DP Architects. Perubahan yang terlihat adalah penggantian perwajahan bangunan dari semula nuansa biru dengan kaca transparan, sebuah pintu masuk besar (Grand Entrance) menghadap Jalan Orchard di lantai dua, sebuah tulisan Wisma Atria yang besar dengan struktur biru mengarah ke Jalan Orchard dan lift berlampu di sisi luar bangunan menuju ke lantai 3 dan 4.
Akuarium.
Sebuah akuarium setinggi 1,5 meter di basemen yang pernah menjadi tempat dari ratusan ikan dari 12 spesies dan makhluk laut lainnya. Telah dipindah pada 4 April 2008 ke Underwater World Singapore di pulau Sentosa. Menurut penjelasan manajemen mal, hal ini agar kehidupan makhluk laut itu perlu ekosistem yang lebih besar di oseanarium.

</doc>
<doc id="693759" url="?curid=693759" title="City of Life and Death">
City of Life and Death

City of Life and Death () adalah sebuah film aksi-perang Republik Rakyat Tiongkok yang sebagian besar berlokasi di Pembantaian Nanking pada 13 Desember 1937, dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Lu Chuan ini pemainnya antara lain adalah Liu Ye dan Gao Yuanyuan. Film ini juga dikenal sebagai Nanking! Nanking! atau Nanjing! Nanjing!.
Penghargaan.
Film ini memenangkan hadiah tertinggi dalam Festival Film San Sebastian 2009.
Film ini juga memenangkan Prestasi di Sutradara (Lu Chuan) dan Prestasi di Sinematografi (Cao Yu) pada Asia Pacific Screen Awards 2009. 
"City of Life and Death" dinominasikan untuk penghargaan berikut dalam Festival Film dan Penghargaan Golden Horse ke-46: Sinematografi Terbaik (Cao Yu) (menang), Efek Visual Terbaik.

</doc>
<doc id="693770" url="?curid=693770" title="Stasiun MRT Eunos">
Stasiun MRT Eunos

Stasiun MRT Eunos (Kode EW7) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat dengan struktur melayang. Berada di samping Terminal Bus Eunos. Eunos adalah sebuah kawasan pemukiman Melayu, yang mengambil nama dari seorang Minangkabau, Mohammad Eunos Abdullah yang menjadi pemimpin kaum Melayu Singapura.
Rancangan.
Stasiun ini dirancang dengan bentuk dan struktur atap tradisional Melayu namun menggunakan materi modern seperti rangka baja, sama seperti di Terminal Bus Eunos. Rancangan ini untuk menjadi penanda identitas lokasi di mana dekat dengan Geylang Serai dan Malay Village.
Stasiun ini berbeda secara arsitektur dengan stasiun lainnya di sisi timur Jalur Timur Barat yang menggunakan atap putih lengkung.
Pagar Pengaman Peron.
Seperti halnya stasiun lainnya di Jalur Timur Barat, stasiun ini dibangun tanpa Pagar Pengaman Peron untuk menghindarkan penumpang terjatuh ke rel. Pemasangan pagar dimulai 5 Oktober 2010 dan mulai dipakai 16 Desember 2010.

</doc>
<doc id="693774" url="?curid=693774" title="Erick Benzi">
Erick Benzi

Erick Benzi () adalah seorang musisi, penulis lagu, komposer, dan produser rekaman berkebangsaan Perancis. Ia merupakan mantan anggota grup Canada yang dibentuk oleh musisi Jacques Veneruso, Gildas Arzel and Gwenn Arzel. Benzi meruapak salah satu produser musik Perancis terbesar. Sejak dekade 1990-an, ia telah memproduseri album artis-artis ternama seperti Jean-Jacques Goldman, Celine Dion, Johnny Hallyday, dan lainnya. Benzi pulalah yang membantu mengorbitkan penyanyi asal Indonesia Anggun C. Sasmi menjadi penyanyi internasional. Benzi memiliki sebuah studio rekaman di Le Bateau-Lune. Ia juga merupakan seorang editor pada perusahaan Erk Music.

</doc>
<doc id="693785" url="?curid=693785" title="Stasiun MRT Lavender">
Stasiun MRT Lavender

Stasiun MRT Lavender (Kode EW11) adalah sebuah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Timur Barat, terletak di antara Stasiun MRT Bugis dan Kallang. Stasiun ini melayani penduduk daerah Kallang.
Sejarah.
Meski dibangun bersama-sama jaringan MRT lainnya, stasiun ini baru beroperasi 4 November 1989, sekitar 2 tahun setelah kereta MRT pertama beroperasi di Singapura. Stasiun ini dibuka bersama-sama stasiun lainnya mulai dari Stasiun MRT City Hall sampai Tanah Merah.
Seperti halnya stasiun yang lebih tua lainnya, stasiun ini beberapa kali mengalami peremajaan dan perbaikan kecil namun secara keseluruhan tampilannya tidak berubah sejak akhir 1980an.
Untuk memperingati Total Defence Day pada tahun 2000, Singapore Civil Defence Force mengadakan Shelter Open House yang pertama di stasiun ini bersama-sama dengan Stasiun MRT Tiong Bahru dan Somerset pada 15-16 Februari.
Aksesibilitas.
Stasiun ini mengalami perbaikan dari tahun 2000 sampai 2006 agar bisa diakses pengguna kursi roda. Pintu menuju ICA Building terdapat lift pengguna kursi roda yang terhubung ke jalan di atasnya. Terdapat juga toilet pengguna kursi roda dan beberapa penanda di lantai untuk membantu penyandang tunanetra.
Daerah sekitarnya.
Meski dekat dengan bangunan modern disekelilingnya, stasiun ini berada di daerah bersejarah dari masa kolonial pada tahun 1819, dekat dengan Sungai Rochor. Terdapat ruko-ruko kuno, pabrik-pabrik dan suasana pedesaan sampai sekitar 1960an, yang kemudian berubah menjadi bangunan modern dan tinggi.
Bangunan tua di sekitarnya yang masih ada adalah Masjid Hajjah Fatimah dan distrik bersejarah Kampong Glam. Selain itu sudah banyak bangunan modern dan tinggi diantaranya Golden Mile Complex dan The Concourse, keduanya dirancang arsitek terkenal, juga terdapat Golden Mile Tower, Sultan Plaza, Textile Centre dan Keypoint.
Dua pembangunan kondominium juga terdapat di sekitarnya yakni 'CityLights' dan Southbank, kedekatan dengan stasiun ini merupakan nilai jual untuk kedua bangunan tersebut.

</doc>
<doc id="693810" url="?curid=693810" title="Idrus Madani">
Idrus Madani

Idrus Madani () adalah pemeran Indonesia. Namanya makin meroket ketika ia bermain sinetron "Para Pencari Tuhan" dan "Islam KTP".
Biografi.
Berperan sebagai aktor dijalaninya sejak tahun 1979 di Teater Koma. Berbagai lakon dengan beragam karakter pernah ia bawakan. Tetapi kemudian ia beralih menjadi penata musik di teater yang membesarkan banyak nama di dunia hiburan tersebut.
Selain aktif di Teater Koma, ia juga kerap menangani musik untuk berbagai grup teater, sinetron dan film. Unsur-unsur etnik sangat kental dalam komposisi musiknya. Salah satu grup teater yang pernah ditanganinya adalah Teater Tanah Air, pimpinan Jose Rizal Manua. Tercatat lebih dari 20 tahun ia bekerjasama dengan Teater Tanah Air. Termasuk untuk Teater Seni Rupa ‘Bumi Di Tangan Anak-anak’ karya Danarto yang dipentaskan pada The Asia-Pacific Festival of Children’s Theatre di Toyama-Jepang pada tahun 2004 dan untuk Spectacle WOW a Visual Theatre Performance karya Putu Wijaya pada 9th World Festival of Children’s Theatre di Lingen-Jerman pada tahun 2006.
Keterlibatannya dalam setiap pementasan bersama Teater Tanah Air, mengantarkannya meraih beberapa penghargaan bergengsi yakni meraih medali emas sebagai Penata Musik Terbaik pada 9th World Festival of Children’s Theatre di Lingen-Jerman(2006) serta memperoleh penghargaan Satyalancana Wira Karya dari Presiden R.I. Dr. Susilo Bambang Yudhoyono (2007).
Belakangan, Idrus mulai melirik dunia sinetron khususnya sinetron komedi religi diantaranya mendapatkan peran antagonis dalam sinetron komedi-religi Para Pencari Tuhan (PPT), dimana ia berperan sebagai Pak RW yang terkenal gemar mengorbankan orang lain demi menjaga kedudukannya. Ia dengan apik memainkan karakter itu sehingga tetap menggemaskan kendati antagonis.
Setelah sukses bermain antagonis di PPT, ia bermain kembali dalam sinetron komedi-religi Islam KTP, kali ini ia mendapat peran baik-baik, yakni berperan sebagai Bang Ali. Seorang pemuka masyarakat yang dikagumi, disegani. Selain itu dia digambarkan sebagai seorang yang nyentrik, punya kelebihan semacam yang dimiliki para wali-wali dulu, tetapi masih sangat manusiawi. Selain bermain sinetron komedi, Idrus juga tercatat beberapa kali bermain dalam beberapa judul sinetron drama biasa. 

</doc>
<doc id="693841" url="?curid=693841" title="Stasiun MRT Serangoon">
Stasiun MRT Serangoon

Stasiun MRT Serangoon (Kode NE12 / CC13) adalah stasiun persilangan dari Jalur Timur Laut dan Jalur Lingkar MRT Singapura. Berlokasi di daerah Serangoon Central, di persilangan jalan raya antara Jalan Upper Serangoon dan Serangoon Central. Stasiun ini sangat dibuk pada jam padat karena beberapa nomor bus yang biasanya menuju kota kini berujung pada Terminal Bus Serangoon yang terhubung ke stasiun ini.
Sejarah.
Sebelum stasiun dibuka, Singapore Civil Defence Force mengadakan Shelter Open House yang kedua pada tanggal 15-16 Februari 2003 bersama dengan Stasiun MRT Chinatown, Farrer Park dan Hougang.
Gangguan perjalanan kereta 2004.
250 penumpang kereta terjebak di kereta pada 8 Februari 2004 dari pukul 11:22 sampai 11:41 ketika pasokan listrik terganggu di stasiun ini, menyebabkan seluruh stasiun sampai Stasiun MRT Punggol harus ditutup selama kejadian ini.
Kejadian tergenangnya stasiun.
Pada Februari 2005, sebuah pekerjaan di terowongan Jalur Timur Laut untuk pembuatan Jalur Lingkar membobol air tanah. Hal ini menyebabkan penurunan tanah 1 sentimeter dan menyebabkan kereta arah Punggol harus berjalan lebih pelan. Sampai beberapa bulan di awal 2007 baru perjalanan kereta menjadi lancar kembali.
Jalur Lingkar.
Bagian stasiun Jalur Lingkar dibuka pada 28 Mei 2009. Ini adalah stasiun kedua dari sistem MRT yang memiliki travelator di dalam daerah berbayar setelah Stasiun MRT Dhoby Ghaut, sepanjang 73 meter dan lebih panjang 20 meter dibanding yang ada di Dhoby Ghaut. 28 Januari 2010 sebagai bagian dari pengembangan terpadu dibangun pusat belanja nex, sementara Terminal Bus Serangoon tepat berada di atasnya.
Gangguan perjalanan kereta 2010.
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08:25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta.
Denah stasiun.
Karya seni di stasiun Jalur Timur Laut yang menjadi bagian "Art in Transit" berjudul "Memories of Childhood" karya Eng Joo Heng. Sedangkan di Jalur Lingkar berjudul "View of Life" karya Sarkasi Said. Penciptanya menggunakan 18 motif batik cetak asli yang kemudian difoto dan dicetak di selembar kaca.
Pintu-pintu.
Jalur Timur Laut
A - Block 413
B - Menuju Terminal Bus Serangoon
C - Crestar Education Centre
D - Block 415
Jalur Lingkar
E - Serangoon Central
F - Serangoon Ave 2, Braddell Heights Community Club
G - Basemen 2, Masuk pusat belanja nex

</doc>
<doc id="693862" url="?curid=693862" title="Daewoo K2">
Daewoo K2

K2 adalah senapan serbu buatan S&T Daewoo asal Korea Selatan. Senapan ini menggunakan sistem gas-operated menggunakan peluru 5.56 NATO dengan kapasitas magazen 20 atau 30 butir yang menggantikan penggunaan senapan serbu M16A1 di kalangan militer Korea pada tahun 1984, secara resmi digunakan pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="693872" url="?curid=693872" title="Stasiun MRT Redhill">
Stasiun MRT Redhill

Stasiun MRT Redhill (Kode EW18) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Stasiun ini adalah stasiun terakhir dengan struktur melayang sampai Stasiun MRT Kallang, ke arah timur menuju Tiong Bahru jalur berada di bawah tanah karena terbatasnya lahan dan padatnya pusat Singapura. Stasiun ini adalah stasiun terkecil dari seluruh stasiun MRT, juga satu-satunya di mana dua peron tidak sejajar satu sama lain. Suasana stasiun ini berwarna merah muda.
Nama "Redhill" artinya Bukit Merah, stasiun ini berada di Central Region dengan daerah terbesar bernama Bukit Merah. Daerah sekitarnya banyak terdapat apartemen yang padat.

</doc>
<doc id="693873" url="?curid=693873" title="Stasiun MRT Commonwealth">
Stasiun MRT Commonwealth

Stasiun MRT Commonwealth (Kode EW20) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Stasiun ini tiga tingkat tingginya, suasana warna stasiun ini adalah kuning lembut atau warna pasir. Stasiun ini dikelilingi oleh beberapa gedung apartemen dan sekolah.
Kecelakaan 2008.
13 Agustus 2008, seorang pria tionghoa 50 tahun tewas tertabrak kereta arah timur sekitar 22:45. Kereta mengarah timur dari Stasiun MRT Jurong East menuju Queenstown ditunda hingga 23:17, berpengaruh pada sekitar 1080 penumpang.

</doc>
<doc id="693916" url="?curid=693916" title="S&amp;T Daewoo">
S&amp;T Daewoo

S&T Daewoo (dahulu "Daewoo Precision Industries") adalah perusahaan asal Korea Selatan yang memproduksi senjata api dan suku cadang kendaraan bermotor, perusahaan ini didirikan tahun 1981. Senjata api hasil produksi perusahaan ini banyak digunakan oleh angkatan bersenjata Korea Selatan.
Perusahaan yang dahulu bernama Daewoo Precision Industries Co., Ltd ini didirikan pada tahun 1981 dan merupakan anak perusahaan dari Daewoo, perusahaan ini pada awalnya memproduksi senjata api ringan dan kemudian memproduksi juga suku cadang kendaraan bermotor pada tahun 1986. Walaupun sempat bangkrut pada Februari 2002, perusahaan dibeli oleh S&T Holdings pada tahun 2006 dan berganti nama menjadi S&T Daewoo Co., Ltd pada September 2006.

</doc>
<doc id="693935" url="?curid=693935" title="Quinn Lord">
Quinn Lord

Quinn Edmond Julian Lord () adalah aktor asal Kanada yang mungkin dikenal karena perannya sebagai Sam dalam "Trick 'r Treat". Kariernya dimulai pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="693954" url="?curid=693954" title="Cenderawasih (mitologi)">
Cenderawasih (mitologi)

Burung Cenderawasih adalah sejenis burung dalam mitologi. Dikenal di kawasan nusantara dan sekitarnya, burung ini memiliki kedudukan yang mirip dengan burung feniks di Timur Tengah atau pun burung fenghuang di Asia Timur.
Etimologi dari "cenderawasih" adalah dari "cendra" atau dewa-dewi bulan dan "wasi" yang memiliki arti wakil atau utusan, jadi "cenderawasih" artinya "utusan dewa-dewi bulan".
Burung ini disebut-sebut dalam kitab mistis Tajul muluk. Burung ini berasal dari surga dan selalu berdampingan dengan para wali. Kepalanya berwarna kuning keemasan dengan empat pasang sayap yang tiada taranya. Yang menjadi ciri khasnya adalah dua utas "antena" yang teruntai di ekornya. Barang siapa yang melihatnya pastilah tertegun dan takjub akan keindahan dan keunikan burung ini.
Menurut kitab-kitab lama, seandainya burung cendrawasih turun ke bumi maka akan tamatlah riwayatnya. Namun ajaibnya, ia tidak akan lenyap seperti bangkai binatang lain. Ini dikarenakan burung cendrawasih hanya makan embun surga. Malah ia mengeluarkan wangi yang sukar diungkapkan dengan kata-kata. Banyak yang menginginkan burung ini karena berbagai khasiat yang konon dimilikinya, termasuk dalam perobatan.
Sebuah penelitian telah dilakukan oleh "Melayu Antique". Bisa dikatakan bahwa burung cendrawasih adalah mitos di wilayah nusantara yang masih berkaitan dengan burung fenghuang di Asia Timur dan berhubungan dengan keluarga kerajaan. Orang Eropa menyebutnya dengan panggilan "bird of paradise" sesuai dengan hikayat yang menyelubunginya. Tidak heran kemudian nama "cendrawasih" dipakai untuk burung-burung yang ada di dalam keluarga Paradisaeidae.

</doc>
<doc id="693957" url="?curid=693957" title="The Plan A">
The Plan A

The Plan A adalah album mini kedua indie rock asal Sydney Red Riders. Album ini dirilis pada tanggal 26 September 2005 dibawah label Ivy League Records

</doc>
<doc id="693966" url="?curid=693966" title="Pelita langit">
Pelita langit

Pelita langit adalah lentera kertas udara tradisional yang ditemukan di beberapa kebudayaan Asia. Pelita ini dibuat dari kertas yang sudah diminyaki dan terpasang pada bingkai bambu, di dalamnya terpasang lilin kecil atau sel bahan bakar lainnya lilin. Ketika menyala, api memanaskan udara di dalam lentera, sehingga menurunkan kepadatan dan menyebabkan lentera naik ke udara.
Di Indonesia, pelita langit dinyalakan di kawasan Borobudur untuk merayakan Waisak.

</doc>
<doc id="693967" url="?curid=693967" title="Stasiun MRT Lorong Chuan">
Stasiun MRT Lorong Chuan

Stasiun MRT Lorong Chuan (Kode CC14) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Lingkar. Terletak di ujung barat Serangoon Avenue 3, di antara Chuan Park dan kondominium Springbloom. Stasiun ini melayani beberapa sekolah dan perumahan disekitarnya di antaranya Nanyang Junior College, St. Gabriel's Primary School, Australian International School, New Tech Park dan beberapa perumahan serta kondominium di Serangoon Avenue 3. Terdapat dua pintu utama menuju stasiun, dibangun pada Tahap 3 Jalur Lingkar dan beroperasi sejak 28 Mei 2009.
Sejarah.
Stasiun dibuka bersama stasiun Tahap 3 Jalur Lingkar lainnya karena adanya peristiwa runtuhnya Nicoll Highway pada 20 April 2004. Sebelum stasiun ini dibuka, Singapore Civil Defence Force mengadakan Shelter Open House yang ketiga pada 4 April 2009 bersama Stasiun MRT Bartley dan Bishan. LTA juga mengadakan "open house" Circle Line Discovery pada 23 Mei 2009 di semua stasiun Tahap 3 Jalur Lingkar.
Kontroversi.
Pada Juni 2003, Singapore Land Authority (SLA) menawarkan pada penghuni Chuan Park (sebuah kondo yang disewakan 99 tahun dekat stasiun) S$1 untuk 220m² lahan, yang umumnya adalah tempat parkir mobil. Lahan diperlukan untuk membangun Jalur Lingkar. Kondo di Lorong Chuan, di luar Serangoon Avenue 3, ada 446 unit, jadi kompensasi hanya 0,2 sen per rumah. Penghuni yang marah mengatakan bahwa penawaran tersebut terlalu konyol untuk dipertimbangkan. Akhirnya, parkir mobil tetap dibangun dan dikembalikan ke Chuan Park.
Denah stasiun.
Di stasiun ini, Yoma dan "A Dose of Light" merancang karya seni lukisan bebas menggambarkan seluruh pulau Singapura dengan aktivitas laut di sekitarnya.

</doc>
<doc id="693968" url="?curid=693968" title="ISO 3166-2:US">
ISO 3166-2:US

ISO 3166-2:US adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada negara Amerika Serikat.
Saat ini Amerika Serikat terdiri atas:
Subdivisi Termasuk ISO 3166-1.
Selain dimasukkan sebagai subdivisi Amerika Serikat dalam ISO 3166-2, daerah ini juga memiliki kode negara mereka sendiri dalam ISO 3166-1

</doc>
<doc id="693997" url="?curid=693997" title="Taman Nasional Yosemite">
Taman Nasional Yosemite

Taman Nasional Yosemite adalah taman nasional yang terletak di sebelah timur California, Amerika Serikat. Taman nasional ini mencakup luas daerah sebesar 3,080.74 km. Lebih dari 3,7 juta orang mengunjungi taman nasional ini setiap tahunnya. Kebanyakan orang menghabiskan waktu mereka di Lembah Yosemite. Taman nasional ini termasuk dalam salah satu Situs Warisan Dunia yang dikenal karena tebing granit, air terjun, Sequoia raksasa serta keanekaragaman hayatinya. Sekitar 95% daerahnya dibuat menjadi area yang liar.

</doc>
<doc id="694004" url="?curid=694004" title="Stasiun MRT Chinese Garden">
Stasiun MRT Chinese Garden

Stasiun MRT Chinese Garden (Kode EW25) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat, melayani penduduk di Jurong East Lingkungan 2 dan 3 dan juga Chinese Garden didekatnya yang mana stasiun ini diberi nama dari daerah itu.
Nuansa warna stasiun ini umumnya coklat, merah dan hijau. Disesuaikan dengan warna yang biasa dipakai di bangunan klasik China.
Pagar Pengaman Peron.
Seperti halnya stasiun lain di Jalur Timur Barat, stasiun ini dibangun tanpa Pagar Pengaman Peron untuk mencegah penumpang terjatuh ke rel. Setelah beberapa kali uji coba di Stasiun MRT Jurong East, Yishun dan Pasir Ris, maka pemasangan dilakukan mulai 14 Agustus 2010 dan mulai dipakai pada 1 Oktober 2010.
Kecelakaan 2006.
Sore 18 Oktober 2006, Tan Jee Suan, 46 tahun tewas setelah tertabrak kereta mengarah ke Boon Lay. Korban dilaporkan menjatuhkan diri sendiri ke rel dan diduga bunuh diri, terdorong karena kemiskinan. Korban meninggal dengan hanya ada uang 10 dolar di dompetnya. Kereta arah Jurong East tertunda. Mengetahui kisah keluarga korban, masyarakat mengumpulkan sumbangan sampai S$ 500.000 dalam empat hari.

</doc>
<doc id="694009" url="?curid=694009" title="SMP Negeri 3 Malang">
SMP Negeri 3 Malang

SMP Negeri (SMPN) 3 Malang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 3 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Pada tahun 2011, sekolah ini menjadi Sekolah Berstandar Internasional SBI secara resmi
SMP Negeri 3 Malang merupakan sekolah warisan pemerintah Belanda. Cikal bakal SMP Negeri 3 Malang adalah Sekolah MULO WILHELMINA. Sekolah ini berdiri pada tanggal 17 Maret 1950. Pada tahun 1960, nama Sekolah MULO WILHELMINA diubah oleh pemerintah Republik Indonesia menjadi SMP Negeri 3 Malang dengan semboyan Bina Taruna Adiloka (Bintaraloka)
Bina Taruna Adiloka (Bintaraloka) diambil dari bahasa Sansekerta yaitu ‘bina’ yang berarti mendidik, ‘taruna’ yang berarti generasi muda, ‘adi’ yang berarti terbaik, dan ‘loka’ yang berarti sasana/tempat. Berdasarkan semboyan yang dipilih oleh para pendahulu itu tampak secara jelas bahwa SMP Negeri 3 Malang adalah tempat menempa generasi muda untuk menjadi manusia-manusia terbaik.
Untuk mewujudkan semboyan Bina Taruna Adiloka (Bintaraloka) dalam aktivitas nyata di SMP Negeri 3 Malang, seluruh civitas academy SMP Negeri 3 Malang mengaktualisasikan semboyan tersebut dalam nafas visi, misi, tujuan, dan sasaran SMP Negeri 3 Malang.
Saat ini, sekolah ini sendiri menjadi salah satu smp rujukan di Malang, selain karena letaknya yang strategis juga karena mutu dan kualitas pendidikan disini telah terjamin. Hal tersebut terbukti karena banyak prestasi yang telah ditorehkan, salah satu prestasi gemilang yang ditorehkan adalah Juara 2 lomba OSN Matematika nasional pada tahun 2015.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 3 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="694013" url="?curid=694013" title="SMP Negeri 4 Malang">
SMP Negeri 4 Malang

SMP Negeri (SMPN) 4 Malang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Jawa Timur. Sama seperti SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMP Negeri 4 Malang pada awal berdirinya merupakan salah satu bagian dari sekolah PPSP yang digagas dan dilaksnakan oleh IKIP Malang (sekarang Universitas Negeri Malang (UM)) yang merupakan proyek pemerintah untuk siswa-siswa berprestasi dengan sistem pembelajaran menggunakan modul. Dengan sistem ini siswa dimungkinkan menyelesaikan studinya kurang dari jatah waktu pendidikan normal (3 tahun).
Namun setelah proyek ini ditutup SMP PPSP berubah nama menjadi SMP 17 Malang pada tahun 1988. Tahun 1992 SMP Negeri 17 malang resmi berubah menjadi SMP Negeri 4 Malang.
Dalam sistem penerimaan siswa baru, SMPN 4 Malang tergabung dalam rayon 1. Rayon 1 terdiri dari 9 SMP Negeri dan 1 SMP Swasta. SMP yang tergabung dalam rayon1 adalah SMPN 1,4,6,12,13,15,17,18, 25, dan SMP Brawijaya Smart School (BSS).
Minat masyarakat kota Malang untuk memilih SMPN 4 cukup besar. Hal ini terbukti pada tahun ajaran 2013/2014 terdapat 453 calon siswa memilih SMPN 4 sebagai pilihan pertama, 622 calon siswa memilih sebagai pilihan kedua dan 360 siswa memilih sebagai pilihan ke 3. Sementara daya tampung SMPN 4 pada tahun ajaran 2013-2014 hanya 220 siswa dikurangi jatah 22 kursi untuk calon siswa dari luar kota.
Jalur penerimaan siswa baru di SMPN 4 Malang dibagi menjadi dua jalur sistem: jalur online dan jalur prestasi. Calon siswa yang mempunyai prestasi baik olahraga maupun prestasi kesenian minimal di tingkat provinsi dapat mendaftar langsung ke SMPN 4 tanpa harus memperebutkan kursi dari jalur online.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 4 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="694014" url="?curid=694014" title="SMP Negeri 5 Malang">
SMP Negeri 5 Malang

SMP Negeri (SMPN) 5 Malang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 5 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX . Di SMPN 5 Malang mempunyai kelas Akselerasi , yaitu menempuh pendidikan dengan waktu dipercepat.
Sekolah ini beralamat di Jl. WR Supratman 12, Malang.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 5 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="694015" url="?curid=694015" title="SMP Negeri 1 Malang">
SMP Negeri 1 Malang

SMP Negeri (SMPN) 1 Malang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="694016" url="?curid=694016" title="Stasiun MRT Dover">
Stasiun MRT Dover

Stasiun MRT Dover (Kode EW22) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Stasiun ini terletak antara Stasiun MRT Clementi dan Buona Vista, dibuka sejak 18 Oktober 2001 setelah diujicoba dari 13 sampai 17 Oktober 2001 di mana kereta berhenti di stasiun namun tidak membuka pintunya. Ini adalah stasiun pertama yang dibuka di jalur yang sudah beroperasi tanpa mengganggu perjalanan kereta yang melewatinya hanya melambatkan kecepatan saja ketika pembangunan sedang berlangsung. Juga stasiun melayang pertama dengan dua peron samping di dua sisi rel, berbeda dengan peron pulau di stasiun MRT struktur layang lainnya.
Berdekatan dengan Singapore Polytechnic di satu sisi dan sisi lain yang belum terbangun, stasiun ini hanya melayani sedikit pengguna. Ada kritikan bahwa uang pajak masyarakat hanya dipakai untuk melayani mahasiswa satu kampus saja. LTA tetap meneruskan pembangunan dengan alasan bahwa luasan layanan bukan hanya politeknik namun juga perumahan dan apartemen di sekitar politeknik, juga lahan belum terbangun nantinya akan berkembang sendiri. Jangkauan layanan juga untuk perkembangan daerah Dover.
Sebagai stasiun kedua yang dibangun di akhir 1990an dan awal 2000an (satunya Stasiun MRT Expo), stasiun ini mempunyai rancangan arsitektural yang berbeda. Seperti halnya proyek lain pada masa itu, banyak menggunakan baja dan kaca dengan struktur menggantung.
Pagar Pengaman Peron.
Sama halnya dengan stasiun struktur layang lainnya di Jalur Timur Barat, stasiun ini dibangun tanpa pagar pengaman peron untuk mencegah penumpang jatuh ke rel. Setelah beberapa uji coba di stasiun lain, stasiun ini juga akan dipasang pagar tersebut.

</doc>
<doc id="694017" url="?curid=694017" title="Stasiun MRT Clementi">
Stasiun MRT Clementi

Stasiun MRT Clementi (Kode EW23) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Barat dengan struktur melayang.
Sebagai salah satu stasiun tua di Singapura yang dibuka pada 1988. Stasiun ini dicat dengan nuansa warna biru pucat, selanjutnya pada peremajaan ditambah lift. Stasiun ini dekat dengan Commonwealth Avenue West seperti halnya Stasiun MRT Dover, Buona Vista, Commonwealth dan Queenstown. Ke arah barat daya terdapat Clementi Central, yang sebelumnya adalah teater Commonwealth, juga sebuah outlet McDonald, dan terminal bus. Di timur laut terdapat jembatan penyeberangan ke perumahan. Jika dari arah Jurong East akan terlihat bekas rel KTM di bawahnya.
Stasiun ini sangat sibuk digunakan komuter yang tinggal di Clementi atau arah lebih barat untuk pergi bekerja. Juga digunakan oleh para mahasiswa di National University of Singapore dan siswa-siswa sekolah di sekitar Clementi.
Pagar Pengaman Peron.
Seperti halnya stasiun lain di Jalur Timur Barat, stasiun ini dibangun tanpa Pagar Pengaman Peron untuk mencegah penumpang jatuh ke rel. Setelah beberapa uji coba di Stasiun MRT Jurong East, Yishun dan Pasir Ris. Pemasangan pagar dimulai 19 April 2010 dan mulai dipakai pada 16 Agustus 2010. Stasiun ini yang ke empat memiliki pagar pengaman tersebut.

</doc>
<doc id="694024" url="?curid=694024" title="SMP Negeri 1 Palembang">
SMP Negeri 1 Palembang

SMP Negeri (SMPN) 1 Palembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP ini merupakan SMP tertua di Kota Palembang.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Palembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="694033" url="?curid=694033" title="Pisang Utara, Ujung Pandang, Makassar">
Pisang Utara, Ujung Pandang, Makassar

Pisang Utara adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="694034" url="?curid=694034" title="Pisang Selatan, Ujung Pandang, Makassar">
Pisang Selatan, Ujung Pandang, Makassar

Pisang Selatan adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="694035" url="?curid=694035" title="Sawerigading, Ujung Pandang, Makassar">
Sawerigading, Ujung Pandang, Makassar

Sawerigading adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="694036" url="?curid=694036" title="Mangkura, Ujung Pandang, Makassar">
Mangkura, Ujung Pandang, Makassar

Mangkura adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="694037" url="?curid=694037" title="Maloku, Ujung Pandang, Makassar">
Maloku, Ujung Pandang, Makassar

Maloku adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="694038" url="?curid=694038" title="Lae-Lae, Ujung Pandang, Makassar">
Lae-Lae, Ujung Pandang, Makassar

Lae-Lae adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="694039" url="?curid=694039" title="Losari, Ujung Pandang, Makassar">
Losari, Ujung Pandang, Makassar

Losari adalah kelurahan di kecamatan Ujung Pandang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="694040" url="?curid=694040" title="Barrang Caddi, Kepulauan Sangkarrang, Makassar">
Barrang Caddi, Kepulauan Sangkarrang, Makassar

Barrang Caddi adalah kelurahan di kecamatan Kepulauan Sangkarrang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="694041" url="?curid=694041" title="Barrang Lompo, Kepulauan Sangkarrang, Makassar">
Barrang Lompo, Kepulauan Sangkarrang, Makassar

Barrang Lompo adalah kelurahan di kecamatan Kepulauan Sangkarrang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="694042" url="?curid=694042" title="Cambaya, Ujung Tanah, Makassar">
Cambaya, Ujung Tanah, Makassar

Cambaya adalah kelurahan di kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="694043" url="?curid=694043" title="Camba Berua, Ujung Tanah, Makassar">
Camba Berua, Ujung Tanah, Makassar

Camba Berua adalah kelurahan di kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="694044" url="?curid=694044" title="Gusung, Ujung Tanah, Makassar">
Gusung, Ujung Tanah, Makassar

Gusung adalah kelurahan di kecamatan Ujung Tanah, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="694045" url="?curid=694045" title="Kodingareng, Kepulauan Sangkarrang, Makassar">
Kodingareng, Kepulauan Sangkarrang, Makassar

Kodingareng adalah kelurahan di kecamatan Kepulauan Sangkarrang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="694046" url="?curid=694046" title="Stasiun MRT Lakeside">
Stasiun MRT Lakeside

Stasiun MRT Lakeside (Kode EW26) adalah stasiun struktur melayang MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Terdapat Danau Jurong di samping stasiun yang mengilhami nama stasiun ini. Stasiun ini melayani penduduk yang tinggal di Jurong West Lingkungan 1 sampai 5.
Pagar Pengaman Peron.
Seperti halnya stasiun lain yang dibangun melayang di Jalur Timur Bart, stasiun ini awalnya tidak memilik Pagar Pengaman Peron untuk mencegah penumpang terjatuh ke rel. Setelah beberapa uji coba di beberapa stasiun lain, pemasangan dimulai pada 9 Juni 2010 dan mulai dipakai pada 31 Agustus 2010 bersama-sama dengan Stasiun MRT Bukit Batok.

</doc>
<doc id="694054" url="?curid=694054" title="Semangat Pagi Indonesia">
Semangat Pagi Indonesia

Semangat Pagi Indonesia merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh TVRI. Acara ini ditayangkan setiap hari pukul 08:00-09:00 WIB. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2014. Berisi acara yang berhubungan dengan Berita, Jalan-Jalan, dan Olahraga serta mengudara selama 2 jam. Mulai 1 Maret 2015, Semangat Pagi Nusantara berubah nama menjadi Semangat Pagi Indonesia. Program ini sekarang juga menghadirkan Band Indonesia yaitu Starway Band dan Starway Music Community.
Acara ini merupakan reinkarnasi dari Selamat Pagi Nusantara yang pernah tayang pada tahun 2010. Acara ini memakai laporan dari TVRI Daerah juga.

</doc>
<doc id="694055" url="?curid=694055" title="Go Spot">
Go Spot

Go Spot adalah sebuah acara televisi berformat infotainment di RCTI. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa seputar kehidupan para selebriti, atau tragedi yang mengguncang kehidupan. Acara ini disiarkan oleh RCTI setiap Senin hingga Jumat pada pukul 06:00 hingga 07:30 WIB, serta Sabtu dan Minggu pada pukul 05:30 hingga 06:00 WIB. RCTI menyiarkan Go Spot setelah program berita Seputar Indonesia Pagi program berita pagi yang mengudara selama 1 jam 30 menit. Go Spot merupakan satu-satunya program infotainment in-house, artinya satu-satunya program infotainment yang dibuat sendiri oleh stasiun televisi yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="694069" url="?curid=694069" title="Papa T Bob">
Papa T Bob

Papa T Bob () merupakan seorang pencipta lagu berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal luas oleh masyarakat melalui lagu anak-anak ciptaannya.
Untuk menciptakan lagu, Papa harus melihat wajah penyanyinya. Setelah bertemu si anak, ia bisa membayangkan lagu seperti apa yang pantas. Menurutnya, tatap muka sangat penting karena kalau tidak bertemu, Papa menolak untuk menciptakan lagu. Joshua termasuk penyanyi yang pernah ditolak tetapi akhirnya Joshua dikenal luas dengan hit "Diobok-Obok". Selain itu Papa juga mengorbitkan Tiga Anak Manis dengan hit "Dicium Mama, Dicium Papa", Tina Toon dengan hit "Bolo-Bolo", Trio Kwek-Kwek dengan hit "Jangan Marah", "Tanteku", "Katanya", lalu menyusul kemudian, Enno Lerian dengan hit "Si Nyamuk Nakal", "Du Di Dam", serta Bondan Prakoso yang populer lewat "Si Lumba-lumba", dan masih banyak lagi.
Banyak isu yang mengabarkan bahwa Papa disebut-sebut sebagai miliarder pada era 90-an, namun seiring makin suramnya industri rekaman lagu anak-anak, nama tenarnya pun tak lagi terdengar gaungnya.
Ia sudah 2 kali diberitakan media massa sehubungan dengan kasus penipuan. Pada 18 Maret 2014, dirinya dilaporkan oleh sang mantan istri gara-gara membawa kabur mobil Suzuki "Aerio" yang dipinjamnya sejak 8 Maret 2005. Kabarnya, mobil itu digadaikan demi berjudi.
Sebelumnya pada September 2003 silam, ia pun pernah diperiksa Polres Jakarta Selatan berkaitan dengan raibnya mobil Kijang yang ia sewa dari sebuah rental. Setelah melalui proses yang berbelit, ia pun bisa "lolos" dan kasus itu tak terdengar lagi kelanjutannya.

</doc>
<doc id="694086" url="?curid=694086" title="Daniel van der Meulen">
Daniel van der Meulen

Daniel van der Meulen (Laren, Lochem, 4 September 1894 - Gorssel, Lochem, 1989) adalah diplomat, penjelajah, dan penulis Belanda. Ia bekerja untuk pemerintah Belanda di Hindia Belanda (kini Indonesia). Kemudian, ia menjadi konsul di Jeddah, Arab Saudi. 
Semasa pendidikan di Universitas Leiden, ia mengikuti kuliah Christiaan Snouck Hurgronje, Arabis dan Islamolog terkenal. Van der Meulen juga banyak menjalin hubungan dengan Nederlandse Christen-Studenten Vereniging, yang kelak misionaris terkenal Hendrik Kraemer memainkan peran penting di dalamnya.
Van der Meulen berdinas sebagai kontrolir di Balige, suatu daerah yang dihuni suku Batak Toba, antara tahun 1915-1923. Pada tahun 1923, ia kembali ke Belanda untuk belajar. Namun, studi yang telah direncanakannya tidak berlanjut karena ia malah disarankan oleh Snouck Hurgronje untuk menjadi konsul di Jiddah. Dalam kedudukan yang disandangnya ini, Van der Meulen masih harus terus mempelajari bahasa Arab bersama Snouck Hurgronje. Van der Meulen juga belajar 6 minggu di Universitas Al-Azhar, Kairo.
Untuk Belanda, konsulat di Jeddah amat penting karena banyak jemaah haji di sini yang berasal dari Hindia Belanda. Di luar musim haji, keadaan Arab Saudi tenang dan damai. Atas dorongan Snouck Hurgronje, hal ini pulalah yang membuat Van der Meulen dapat melakoni sejumlah perjalanan, antara lain ke Hadhramaut, Kerajaan Mutawakkiliyah Yaman. Karena kaum Muslimin Indonesia banyak yang berasal dari Hadramaut, kunjungan tersebut memiliki arti politis. Selama perjalanan pertamanya ke Hadhramaut, ia ditemani oleh ahli geografi Jerman Hermann von Wissmann.
Pada tahun 1932, Van der Meulen bertolak ke Hindia Belanda. Awalnya ia menjadi asisten residen di Payakumbuh, dan mulai tahun 1935 bekerja di Palembang. Ia mendapat cuti untuk bertualang kembali bersama Von Wissmann ke Hadhramaut. Pada tahun 1939, ia ditempatkan di Makassar, Sulawesi.
Karena konsul Belanda di Jeddah tidak bisa kembali bertugas di Arab Saudi akibat pecahnya Perang Dunia II, Van der Meulen kembali dikirim untuk menduduki jabatan tersebut, kali ini sebagai menteri yang berkuasa penuh. Tugasnya adalah mengembalikan sebanyak mungkin para jemaah haji Hindia Belanda ke tempat asalnya. Setelah pendudukan Jepang di Indonesia, ia menerima tugas untuk memata-matai para jamaah haji. Van der Meulen kembali mengunjungi Hadhramaut pada tahun 1944.
Pada tahun 1945, ia kembali ke Hindia Belanda yang telah merdeka menjadi Indonesia, dan bekerja untuk Departemen Penerangan Pemerintah. Pada tahun 1946, ia mengepalai Departemen Pendidikan dan Pengawal Kehormatan. Pada tahun 1948, ia pergi ke Belanda. Niatnya hanya untuk sementara waktu, namun yang terjadi kemudian ia tidak lagi ke luar negeri. Di sana, ia menerima penugasan untuk mengorganisasi bagian Arab di Radio Nederland Wereldomroep. Ini merupakan kedudukan terakhirnya sebelum pensiun pada tahun 1952. Kemudian, Van der Meulen membukukan pengalaman dari sejumlah perjalanannya ke Jazirah Arab. Karya-karyanya tersebut dijadikan karya standar oleh sejumlah orientalis.
Di samping dirinya, orang Belanda lain yang juga bertualang ke Jazirah Arab pada masa itu adalah dr. P.H. van der Hoog, yang juga menuliskan pengalamannya dalam buku. 

</doc>
