<doc id="771071" url="?curid=771071" title="Mazmur 68">
Mazmur 68

Mazmur 68 (disingkat Maz 68, Mzm 68 atau Mz 68; penomoran Septuaginta: Mazmur 67) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Ditulis oleh Daud.
Ayat 19.
Ayat ini menggambarkan barisan kemenangan Allah dalam sejarah Israel, yang memuncak dengan penegakan pemerintahan-Nya di Yerusalem. Ayat ini juga melambangkan kenaikan Kristus ke sorga untuk memerintah sebagai kepala gereja dan membawa banyak orang memasuki kerajaan Allah, sebagaimana dikutip oleh Paulus dalam suratnya kepada jemaat di Efesus (Efesus 4:8).
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, mazmur ini terdiri dari 36 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Mazmur Daud. Nyanyian." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab bahasa Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 35 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.

</doc>
<doc id="771074" url="?curid=771074" title="Mazmur 69">
Mazmur 69

Mazmur 69 (disingkat Maz 69 atau Mz 69; penomoran Septuaginta: Mazmur 68) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Ditulis oleh Daud.
Ayat 22.
Orang Kristen percaya bahwa ayat ini merujuk kepada peristiwa penyaliban Yesus ketika Ia haus dan diberi minuman cuka, sebagaimana dicatat pada Matius 27:34; Markus 15:23, dan Yohanes 19:29.
Tradisi Kristen.
Mazmur ini, bersama dengan Mazmur 22, adalah mazmur yang paling banyak dikutip dalam Perjanjian Baru. Kutipan-kutipan itu adalah sebagai berikut:
Disini penggubah melukiskan seorang dalam keadaan putus asa, sangat menderita dalam segala hal mungkin karena kesetiaannya kepada Allah dan jalan-jalan-Nya yang benar (ayat ). Ia ingin menyembah Allah sebagaimana diperintahkan oleh Dia (ayat ). Tradisi menyebutkan raja Daud sebagai penggubahnya (lihat ayat 1), tetapi mungkin juga digubah oleh raja Hizkia (bandingkan ), nabi Yeremia (bandingkan ) atau seorang Yahudi yang tidak dikenal yang ingin membangun kembali bait Allah setelah pembuangan (ayat 69:10). Beberapa bagian mazmur ini melambangkan penderitaan Yesus; akan tetapi, pengakuan dalam ayat , dan kutukan-kutukan dari ayat , tidak dapat dikenakan pada Kristus.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 37 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Bunga bakung. Dari Daud." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab bahasa Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 36 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.

</doc>
<doc id="771077" url="?curid=771077" title="Mazmur 70">
Mazmur 70

Mazmur 70 (disingkat Maz 70, Mzm 70 atau Mz 70; penomoran Septuaginta: Mazmur 69) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Daud.
Ayat 4.
Referensi silang: Mazmur 40:16<br>
Merupakan respons terhadap Mazmur 35:21
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab bahasa Indonesia, mazmur ini terdiri dari 6 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dari Daud, pada waktu mempersembahkan korban peringatan." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab bahasa Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 5 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.

</doc>
<doc id="771079" url="?curid=771079" title="Pantai Tirto Samodra">
Pantai Tirto Samodra

Pantai Tirto Samudro atau Pantai Klein Scheveningen atau yang dikenal oleh masyarakat umum dengan sebutan Pantai Bandengan adalah pantai yang terletak 7 km sebelah utara dari pusat kota Jepara, Jawa Tengah. Pantai berpasir putih ini banyak dikunjungi untuk melihat matahari terbit dan matahari terbenam. Pantai ini juga acap digunakan untuk acara tingkat nasional maupun internasional berupa festival layang-layang dan ajang motor kross.
Etimologi.
Menjelang kenaikan kelas di saat liburan pertama,NY. OVINK SOERdan suaminya mengajak R.A. Kartini beserta adik-adiknya Roekmini dan Kardinah menikmati keindahan pantai bandengan yang letaknya 7 kmke Utara Kota Jepara, yaitu sebuah pantai yang indah dengan hamparan pasir putih yang memukausebagaimana yang sering digambarkan lewat surat-suratnya kepada temannya Stella di negeri Belanda.RA Kartini dan kedua adiknya mengikuti Ny. Ovink Soer mencari kerang sambil berkejaran menghindariombak, kepada RA Kartini ditanyakan apa nama pantai tersebut dan dijawab dengan singkat yaitu pantaiBandengan.Kemudian Ny. Ovink Soer mengatakan bahwa di Holland pun ada sebuah pantai yang hampir sama dengan bandengan namanya Klein Scheveningen secara spontan mendengar itu RA Kartini menyela kalau begitu kita sebut saja Pantai Bandengan ini dengan nama Klein Scheveningen.
Wahana.
Pantai Tirto Samodra atau Pantai Bandengan memiliki beberapa wahana, yaitu:

</doc>
<doc id="771086" url="?curid=771086" title="Agnieszka Radwańska">
Agnieszka Radwańska

Agnieszka Roma Radwańska (lahir 6 Maret 1989 di Kraków, Polandia) 
adalah petenis putri asal Polandia. Prestasi tertingginya adalah mencapai Peringkat 8 Dunia pada tanggal 22 Februari 2010.
Informasi lain.
Adiknya, Urszula Radwańska, juga bermain tenis. Ia pernah menjuarai Grand Slam kategori Junior berkali-kali, dan menjadi pemain terbaik dalam peringkat ITF. Pada tahun 2009 juga ia pernah mencapai 100 besar. Teman dekat Agnieszka adalah petenis asal Denmark, Caroline Wozniacki Victoria Azarenka, Daniela Hantuchová, Angelique Kerber, dan pasangan ganda Maria Kirilenko.
tahun

</doc>
<doc id="771099" url="?curid=771099" title="Invasi Persia pertama ke Yunani">
Invasi Persia pertama ke Yunani

Invasi Persia pertama ke Yunani adalah invasi yang dilakukan oleh Kekaisaran Persia terhadap negara kota di Yunani pada Perang Persia. Invasi ini dimulai pada tahun 492 SM, dan berakhir dengan kemenangan telak Athena pada Pertempuran Marathon pada tahun 490 SM. Invasi ini terdiri dari dua kampanye terpisah, dan dilakukan atas perintah kaisar Persia Darius I dengan tujuan menghukum Athena dan Eretria, karena kedua negara kota itu telah membantu negara kota di Ionia selama melakukan pemberontakan terhadap kekuasaan Persia. Selain itu Darius juga melihat kesempatan untuk memperluas kekuasaannya ke Eropa, serta mengamankan perbatasan baratnya.
Kampanye pertama pada 492 SM, dipimpin oleh Mardonios, berhasil menduduki kembali Thrakia dan memaksa Makedonia menjadi negara klien Persia. Akana tetapi, armada Mardonios dihantam badai di lepas pantai Gunung Athos sehingga kampanye itu harus dihentikan. Setahun kemudian, Darius mengirim utusan ke semua negara kota Yunani, meminta mereka untuk tunduk pada Persia. Hampir semua negara kota bersedia tunduk, secuali Athena dan Sparta. Kedua negara kota itu bahkan membunuh utusan Darius. Akibatnya, Darius memerintahkan untuk dilaksanakannya kampanye selanjutnya.
Kampanye kedua, pada tahun 490 SM, dilakukan di bawah komando Datis dan Artaphernes. Pertama-tama, ekspedisi diarahkan ke Pulau Naxos, yang berhasil ditaklukkan dan dibakar. Armada Persia kemudian mendatangi pulau-pulau lainnya di Kepulauan Kyklades dan mereka menaklukkan tiap pulau yang mereka datangi. Setelah itu pasukan Persia berlabuh di Eretria, yang kemudian dikepung, dan setelah beberapa hari, berhasil ditaklukkan. Eretria dihancurkan dan penduduknya dijadikan budak. Pada akhirnya pasukan Persia bergerak menuju Attika, mendarat di Marathon dan hendak menuju Athena. Tapi di sana pasukan Persia harus menghadapi pasukan Athena. Meski berjumlah lebih sedikit, pasukan Athena berhasil meraih kemenangan dan mengalahkan Persia pada Pertempuran Marathon.
Kekalahan ini membuat pasukan Persia terpaksa kembali ke Asia. Meski gagal meraih keberhasilan penuh, namun pasukan Persia berhasil melaksanakan sebagian tujuan kampanye, yaitu menghukum Naxos serta Eretria dan menguasai sebagian besar wilayah Aigea. Namun, Darius masih tidak puas dengan kekalahan dari Ahena, oleh karena itu dia bersiap melaksanakan kampanye berikutnya. Akan tetapi Darius terlebih dahulu meninggal, sehingga tanggung jawab invasi selanjutnya dikendalikan oleh penerusnya, Xerxes I, yang memimpin invasi kedua Persia ke Yunani, dimulai pada tahun 480 SM.
Sumber.
Sumber utama untuk Perang Yunani-Persia adalah sejarawan Yunani Herodotos. Herodotos, yang disebut sebagai 'Bapak Sejarah', lahir pada tahun 484 SM di Halikarnassos, Asia Kecil (ketika itu dikuasai oleh Persia). Dia menulis karyanya yang berjudul "Historia" sekitar tahun 440–430 SM, berusaha untuk melacak asal usul Perang Yunani-Persia, yang ketika itu merupakan peristiwa yang belum terlalu lama berlalu (perang itu berakhir pada tahun 450 SM). Pendekatan Herodotos sepenuhnya baru, dan setidaknya di masyarakat Barat, dia tampaknya menciptakan 'sejarah' seperti yang kini diketahui. Seperti dinyatakan oleh Holland:
Banyak sejarawan kuno di kemudian hari yang, meskipun mengikuti jejak penulisan Herodotos, mengkritiknya, bermula dari Thukydides. Meskipun demikian, Thukydides memilih untuk memulai catatan sejarahnya pada peristiwa dimana Herodotos menyelesaikan catatannya sendiri, yaitu pada Pengepungan Sestos, dan dengan demikian Thukydides mungkin merasa bahwa tulisan Herodotos sudah cukup akurat sehingga tak perlu dikoreksi atau ditulis lagi. Plutarkhos mengkritik Herodotos dalam esainya "Mengenai Kejahatan Herodotos", menggambarkan Herodotos sebagai ""Philobarbaros"" (pencinta orang barbar), karena menurutnya Herodotos kurang memihak Yunani. Ini menunjukkan bahwa Herodotos kemungkinan telah melakukan penulisan sejarah yang cukup netral dan tidak terlalu berat sebelah.
Pandangan negatif tentang Herodotos berlanjut hingga Eropa Renaisans, meskipun karyanya tetap banyak dibaca. Akan tetapi, sejak abad ke-19 reputasinya secara dramatis mengalami perbaikan akibat temuan-temuan arkeologis yang berulang kali menunjukkan bahwa catatan sejarahnya memang akurat. Pandangan modern yang kini berlaku adalah bahwa Herodotos secara umum melakukan pekerjaan yang baik dalam karyanya "Historia", namun beberapa rincian spesifiknya (terutama mengenai jumlah pasukan dan tanggal kejadian) harus dicermati dengan skeptisisme. Meskipun demikian, masih ada beberapa sejarawan yang menganggap bahwa banyak bagian dari catatan Herodotos dikarang oleh dirinya sendiri.
Sejarawan Sisilia Diodoros Sikolos, yang menulis pada abad pertama SM dalam karyanya "Bibliotheka Historika", juga membuat catatan sejarah mengenai Perang Yunani-Persia, sebagian diambil dari sejarawan Yunani yang lebih awal, Ephoros. Catatan ini cukup konsisten dengan tulisan Herodotos. Perang Yunani-Persia juga diceritakan secara kurang rinci oleh sejumlah sejarawan kuno lainnya termasuk Plutarkhos, Ktesias dari Knidos, dan disinggung oleh beberapa penulis lainnya, misalnya penulis drama Aiskhylos. Bukti Arkeologis, misalnya Tiang Ular, mendukung beberapa klaim spesifik Herodotos.
Latar belakang.
Invasi pertama Persia ke Yunani berakar langsung pada Pemberontakan Ionia, yang merupakan fase pertama pada Perang Yunani-Persia. Akan tetapi, invasi itu juga merupakan akibat dari hubungan jangka panjang antara orang Yunani dan Persia. Pada tahun 500 SM Kekaisaran Persia masih relatif mudah dan amat ekspansionistik, namun rawan terhadap pemberontakan yang dilakukan oleh bangsa-bangsa taklukannya. Lagipula, raja Persia, Darius, adalah seorang perebut takhta, dan telah menghabiskan banyak waktu untuk memadamkan pemberontakan terhadap kekuasaannya. Bahkan sebelum Pemberontakan Ionia, Darius telah mulai memperluas Kekaisaran Persia ke Eropa, menaklukkan Thrakia, dan memaksa Makedonia menjadi sekutu Persia. Upaya ekspansi lebih jauh ke dunia Yunani kuno yang terpecah-pecah kemungkinan tidak dapat terhindarkan. Akan tetapi, Pemberontakan Ionia telah secara langsung mengancam kebersatuan Kekaisaran Persia, dan negara-negara kota di Yunani daratan tetap menjadi ancaman yang potensial terhadap kestabilan Persia pada masa depan. Ini membuat Darius bertekad untuk menguasai dan menenangkan Yunani dan Aigea, serta menghukum negara kota yang terlibat dalam Pemberontakan Ionia.
Pemberontakan Ionia bermula dari ekspedisi ke Naxos yang berakhir dengan kegagalan. Upaya tersebut merupakan kerjasama antara satrap Persia Artaphernes dan tiran Miletos, Aristagoras. Kegagalan ekspedisi itu membuat Artaphernes memutuskan untuk melengserkan Aristagoras dari jabatannya, namun sebelum itu sempat dilakukan, Aristagoras telah lebih dulu mundur dan memproklamasikan Miletos sebagai negara demokrasi. Kota-kota Ionia lainnya mengikuti langkah ini, menumbangkan para tiran mereka yang ditunjuk oleh Persia, dan menyatakan bahwa mereka adalah negara demokrasi. Artistagoras kemudian memohon dukungan dari negara-negara kota di Yunani daratan, namun hanya Athena dan Eretria yang bersedia mengirim pasukan.
Keterlibatan Athena dalam Pemberontakan Ionia muncul dari sederet keadaan yang rumit, bermula dari pendirian Demokrasi Athena pada akhir abad ke-6 SM. Pada tahun 510 SM, dengan bantuan dari Kleomenes I, Raja Sparta, rakyat Athena mengusir Hippias, penguasa tiran dari Athena. Keluarga Hippias telah berkuasa selama 50 tahun, dengan ayah Hippias, Peisistratos, memerintah selama 36 tahun. Hippias sendiri sudah berkuasa selama beberapa tahun dan sebenarnya ingin meneruskan kekuasaannya. Setelah diusir dari Athena, Hippias mengungsi ke Sardis, tepatnya di istana satrap Persia, Artaphernes, dan menjanjikan kendali atas Athena kepada Persia jika mereka bersedia membantunya untuk kembali berkuasa.
Sementara itu, Kleomenes membantu membangun tirani pro-Sparta dengan menempatkan Isagoras sebagai pemimpin di Athena, bertentangan dengan Kleisthenes, pemimpin keluarga Alkmaionid yang secara teradisional cukup berpengaruh, yang menganggap bahwa mereka sebenarnya merupakan pewaris alamiah atas kekuasaan di Athena. Dengan tanggapan yang berani, Kleisthenes mengemukakan kepada rakyat Athena bahwa dia akan membentuk suatu 'demokrasi' di Athena, yang membuat para anggota aristokrasi ketakutan. Alasan Kleisthenes mengajukan hal yang radikal itu yang membuat keluarganya kehilangan kekuasaan, tidak diketahui; kemungkinan dia merasa bahwa masa-masa kekuasaan aristokrasi akan segara berakhir; yang jelas, dia tak mau Athena menjadi negara boneka Sparta bagaimanapun caranya. Akan tetapi, akibat usulannya, Kleisthenes dan keluarganya diusir dari Athena oleh Isagoras. Namun, rakyat Athena, yang telah dijanjikan dmokrasi, memberontak dan mengusir Kleomenes dan Isagoras dari Athena. Setelah itu Kleisthenes memperoleh kembali kekuasaannya di Athena pada tahun 507 SM, dan dengan cepat mulai mendirikan pemerintahan demokrasi. Pendirian dmokrasi merevolusi Athena, yang kelak menjadi salah satu kota paling maju di Yunani. Kebebesan dan pemerintahan mandiri yang baru saja diciptakan di Athena bermakna bahwa dengan demikian mereka secara khusus menentang kembalinya tiranya Hippias, atau segala bentuk pendudukan oleh pihak asing, baik oleh Sparta, Persia, maupun oleh bangsa lainnya.
Kleomenes tidak senang dengan semua kejadian itu, dan akhirnya dia berarak ke Athena dengan pasukan Sparta. Usaha Kleomenes untuk memulihkan kekuasaan Isagoras di Athena berakhir dengan kegagalan. Akan tetapi rakyat Athena sudah keburu merasa takut dan memutuskan untuk mengirim utusan kepada Artaphernes di Sardis, untuk memohon bantuan dari Kekaisaran Persia. Artaphernes meminta Athena memberinya 'tanah dan air', tanda tradisional untuk ketundukan, yang disetujui oleh utusan dari Athena itu. Akan tetapi, para utusan itu dicela oleh rakyat ketika kembali ke Athena. Kleomenes lalu berusaha menghasut suatu plot untuk memulihkan Hippias sebagai penguasa Athena. Rencananya gagal dan lagi-lagi Hippias harus melarikan diri ke Sardis. Hippias lalu membujuk Persia untuk menaklukkan Athena. Athena mengirim utusan kepada Artaphernes untuk mencegahnya mengambil tindakan, namun Artaphernes hanya menyuruh orang Athena untuk menerima kembali Hippias sebagai tiran. Orang Athena menolak keras hal ini, dan dengan demikian mereka secara terbuka menyatakan perang kepada Persia. Dengan menjadi musuh Persia, Athena menjadi berada dalam posisi untuk mendukung kota-kota Ionia ketika mereka mulai melakukan pemberontakan. Selain itu, kenyataan bahwa demokrasi Ionia diilhami oleh Athena semakin mendorong Athena untuk mendukung Pemberontakan Ionia, apalagi kota-kota Ionia dipercaya bermula sebagai koloni-koloni Athena.
Kota Eretria juga mengirim bantuan bagi orang Ionia dengan alasan yang tak sepenuhnya jelas. Kemungkinan faktornya adalah alasan perdagangan; Eretria adalah kota dagang, yang perniagaannya terancam oleh dominasi Persia di Aigeia. Herodotos berpendapat bahwa Eretria mendukung pemberontakan sebagai balasan karena dulu orang Miletos pernah membantu Eretria dalam perang melawan Khalkis.
Athena dan Eretria mengirim satuan militer yang terdiri atas 25 trireme ke Asia Kecil untuk membantu pemberontakan. Ketika berada di sana, pasukan Yunani mengejutkan dan mengalahkan pasukan Artaphernes, sebelum kemudian bergerak menuju Sardis dan membumihanguskan kota itu. Akan tetapi, setelah itu pasukan Yunani dikejar-kejar hingga ke pantai oleh pasukan berkuda Persia dan kehilangan banyak tentara dalam prosesnya. Meskipun serbuan mereka bisa dibilang berakhir sia-sia, Eretria dan Athena telah memicu kebencian kekal Darius, sehingga raja Persia itu bersumpah untuk menghukum kedua kota itu. Kemenangan angkatan laut Persia dalam Pertempuran Lade pada tahun 494 SM mengakhiri Pemberontakan Ionia, dan pada tahun 493 SM, tempat pertahanan pemberontak terakhir telah ditaklukkan oleh armada Persia. Pemberontakan itu digunakan oleh Dairus sebagai alasan untuk memperluas kekaisarannya ke pulau-pulau di Aigeia timur dan Propontis, yang sebelumnya bukan bagian dari wilayah kekuasaan Persia. Berakhirnya Pemberontakan Ionia memungkinan Persia untuk mulai merencanakan pergerakan mereka selanjutnya, yaitu memusnahkan ancaman dari Yunani terhadap Kekaisaran Persia, dan menghukum Athena serta Eretria.
Kampanye pertama.
Pada musim semi tahun 492 SM sebuah pasukan ekspedisi, yang dipimpin oleh menantu Darius, Mardonios, dikirim ke Yunani, terdiri atas armada laut dan pasukan darat. Meskipun tujuan utamanya adalah menghukum Athen adan Eretria, ekspedisi itu juga dilancarkan untuk menaklukkan sebanyak mungkin kota Yunani. Berangkat dari Kilikia, Mardonios mengirim pasukan darat untuk berjalan ke Hellespontos, sedangkan dia sendiri memimpin armada laut. Dia berlayar mengelilingi pesisir Asia Kecil ke Ionia, di sana dia tinggal sebentar untuk menghapus jabatan tiran yang berkuasa di kota-kota Ionia. Mardonios menggantikan sistem tirani dengan sistem demokrasi, meskipun demokrasi juga merupakan salah satu faktor dalam Pemberontakan Ionia.
Dari sana armada Persia meneruskan perjalanan ke Hellespontos, dan setelah semua sudah siap, kapal-kapal Persia menyeberangkan pasukan darat ke Eropa. Pasukan kemudian berarak melalui Thrakia, menaklukkan kembali daerah tersebut, karena sebelumnya pernah dikuasai oleh Persia pada tahun 512 SM, pada masa kampanye Darius melawan bangsa Skythia. Setelah mencapai Makedonia, Persia memaksa Makedonia menjadi kerajaan klien (negara bawahan) Persia. Sebelumnya Makedonia sudah menjadi sekutu Persia namun tetap merdeka.
Sementara itu, armada Persia berlayar menyeberangi Thassos, dan membuat orang Thasos tunduk pada Persia. Armada Persia lalu berlayar di sepanjang pesisir hingga sejauh Akanthos di Khalkidike, sebelum kemudian berupaya untuk memutari Gunung Athos. Akan tetapi, kapal-kapal Persia terjebak badai besar, yang membuat mereka terdampar di pesisir Athos. Akibat dari badai itu adalah rusaknya 300 kapal dengan tewas dan hilangnya 200.000 tentara (menurut Herodotos).
Di tempat lain, ketika pasukan darat Persia sedang berkemah di Makedonia, suku Bryges, satu suku Thrakia lokal, melakukan serangan malam terhadap perkemahan Persia, membunuh banyak tentara Persia dan melukai Mardonios. Meskipun terluka, Mardonios berhasil memimpin pasukannya mengalahkan dan menguasai suku Bryges. Dengan insiden yang menimpa armada laut dan pasukan daratnya, Mardonios akhirnya memimpin pasukan darat Persia kembali ke Hellespontos, sedangkan sisa-sisa kapal Persia juga mundur ke Asia. Meskipun tujuan utama kampanye ini tidak tercapai, namun Persia berhail memperluas wilayahnya dan mengamankan daerah perbatasan dengan Yunani. Ini membuat bangsa Yunani menyadari bahwa Darius memiliki tujuan tertentu terhadap mereka.
Diplomasi.
Setelah ekspedisi yang gagal, Darius beralih pada upaya diplomasi. Kemungkinan karena dia beranggapan bahwa ekspedisi sebelumnya telah membuat orang Yunani mengetahui rencananya, dan barangkali dia merasa bahwa tekad kota-kota Yunani mulai melemah. Pada tahun 491 SM Darius mengirim utusan kepada semua negara kota Yunani, meminta "tanah dan air," tanda tradisional untuk ketundukan. Sebagian besar kota tunduk kepadanya, karena takut akan amarah Darius. Akan tetapi, di Athena para utusan Darius dibunuh, sedangkan di Sparta utusan Darius dilempar ke dalam sumur. Ini menjadikan jelas siapa yang akan menjadi lawan Persia dalam bentrokan selanjutnya, yaitu Sparta dan Athena. Kedua negara ini bekerja sama dalam menghadapai Persia meskipun keduanya pernah saling bermusuhan.
Akan tetapi, Sparta kemudian dilanda kericuhan internal. Mulanya adalah ketika penduduk Aigina tunduk kepada Persia, dan Athena, yang khawatir Persia akan menjadikan Aigina pangkalan angkatan laut, meminta Sparta untuk ikut campur. Salah satu dari dua raja Sparta, Kleomenes I, pergi ke Aigina untuk secara langsung mengkonfrontir penduduk Aigina, namun orang Aigina memnta kepada raja Sparta lainnya, Demaratos, untuk mendukung sikap mereka. Kleomenes menanggapi dengan menyatakan bahwa Demaratos sudah tak berhak lagi menjabat sebagai raja. Dengan bantuan pendeta di Delphi, yang dia suap, Kleomenes berhasil menggantikan Demaratos dengan sepupunya Leotykhides. Kini berhadapan dengan dua raja Sparta, rakyat Aigina akhirnya menyerah dan menyerahkan sandera kepada Athena sebagai jaminan sikap mereka. Akan tetapi, di Sparta fakta penyuapan Kleomenes kepada pendeta Delpi terungkap, dan dia pun diusir dari kota. Kleomenes lalu berusaha menggalang dukungan di Peloponnesos, yang membuat Sparta mengalah dan mengizinkannya kembali ke kota. Pada tahun 491 SM, Kleomenes dianggap gila dan dihukum penjara. Dia meninggal sehari kemudian. Kleomenes digantikan oleh saduara tirinya Leonidas I.
Memanfaatkan kericuhan di Sparta, yang secara efektif membuat Athena menjadi sendirian, Darius memutuskan untuk melancarkan ekspedisi amfibi dengan tujuan menghukum Athena dan Eretria. Pasukan dikumpulkan di Susa, dan berarak menuju Kilikia, di sana armada laut telah bersiap. Komando ekspedisi diberikan kepada Datis orang Mede dan Artaphernes, putra satrap Artaphernes.
Pasukan Persia.
Menurut Herodotos, armada yang dikerahkan oleh Darius terdiri atas 600 trireme. Tidak disebutkan dalam sumber kuno berapa jumlah kapal angkut yang mengiringinya, jika memang ada. Herodotos menyebutkan bahwa 3,000 kapal angkut mengiringi 1,207 trireme pada invasi Xerxes tahun 480 SM. Di kalangan sejarawan modern, beberapa menerima jumlah ini sebagai jumlah yang wajar; diduga bahwa jumlah 600 kapal itu meliputi trireme dan kapal angkut, atau bahwa kapal angkutnya tidak termasuk dalam 600 kapal trireme itu.
Herodotos tidak menghitung jumlah pasukan Persia, hanya menyebutkan bahwa mereka merupakan "pasukan infanteri yang besar yang dikumpulkan dengan baik. Dalam sumber-sumber kuno lainnya, penyair Simonides, yang agak sezaman, mengatakan bahwa pasukan kampanye itu berjumlah 200.000 tentara, sedangkan penulis dari masa selanjutnya, Cornelius Nepos dari Romawi, menaksir jumlahnya 200,000 infanteri dan 10,000 kavaleri. Plutarkhos dan Pausanias sama-sama memberi jumlah 300.000 tentara, begitu pula kamus Suda. Plato dan Lysias memberi angka 500,000; sedangkan Justinus 600,000.
Sejarawan modern pada umumnya menganggap bahwa angka-angka di atas terlalu berlebihan. Salah satu cara untuk memperkirakan jumlah tentara Persia adalah dengan menghitung jumlah marinir yang dibawa oleh 600 trireme. Herodotos menuturkan bahwa tiap trireme pada invasi kedua ke Yunani membawa 30 marinir, tambahan untuk 14 marinir standar. Dengan demikiam 600 trireme dapat membawa 18,000–26,000 infanteri. Jumlah tentara Persia yang dikemukakan oleh para sejarawan berkisar antara 18,000–100,000. Akan tetapi, konsensusnya kemungkinan berada pada kisaran 25.000 tentara.
Infanteri Persia yang dikerahkan dalam invasi kemungkinan bermacam-macam karena terdiri atas beragam kelompok etnis di seluruh Kekaisaran Persia. Akan tetapi, menurut Herodotos, setidaknya ada kesamaan umum dalam jenis zirah dan gaya bertempur. Secara umum, pasukan Persia bersenjatakan busur dan panah, tombak pendek dan pedang, membawa perisai anyaman, dan mengenakan baju kulit. Satu pengecualian untuk ini kemungkinan adalah pasukan orang-orang asli Persia, yang berangkali mengenakan zirah sisik. Beberapa kontingen dipersenjatai secara berbeda; misalnya pasukan Saka terkenal sebagai pengguna kapak. Kontingen elite infanteri Persia tampaknya diisi oleh orang asli Persia beserta orang Mede, Kissia dan Saka; Herodotos secara khusus menyebutkan keberadaan tentara Persia dan Saka di Marathon. Gaya bertempur yang digunakan oleh Persia pertama-tama adalah menggunakan panah untuk melemahkan musuh sebelum kemudian melancarkan pukulan mematikan dengan tombak dan pedang.
Perkiraan untuk kavaleri biasanya ada pada kisaran 1,000–3,000 tentara. Kavaleri Persia biasanya berisi tentara dari etnis Persia, Baktria, Mede, Kissia, dan Saka; sebagaian besarnya kemungkinan bertempur sebagai kavaleri misil bersenjata ringan. Armada Persia kemungkinan bersar disertai setidaknya beberapa kapal angkut, karena kavaleri tidak dapat dibawa oleh trireme, meskipun Herodotos menyatakan sebaliknya. Lazenby memperkirakan bahwa diperlukan 30-40 kapal angkut untuk membawa 1000 kavaleri.
Kampanye kedua.
Setelah berkumpul, pasukan Persia berlayar dari Kilikia pertama-tama ke pulau Rhodos. Sebuah Kronik Kuil Lindos mengungkapkan bahwa Datis sempat mengepung kota Lindos namun berakhir dengan kegagalan.
Armada Persia kemudian bergerak ke utara di sepanjang pesisir Ionia ke menuju Samos, sebelum kemudian berbalik arah dengan cepat menuju Laut Aigea. Mereka lalu berlayar menuju Naxos, dengan tujuan menghukum kota itu karena dulu pernah menggagalkan ekspedisi Persia di sana satu dekade sebelumnya. Ketika Naxos akhirnya takluk oleh pasukan Persia, banyak penduduknya yang melarikan diri ke pegunungan; mereka yang tertangkap dijadikan budak. Pasukan Persia lalu membumihanguskan kota itu dan kuil-kuil orang Naxos.
Armada Persia meneruskan perjalanan dengan berlayar menuju Delos. Setiba di sana, penduduk Delos juga telah melarikan diri dari rumah-rumah mereka. Setelah menunjukkan kemarahan Persia di Naxos, Datis berniat memberikan pengampunan kepada kota-kota lainnya jika mereka berseida tunduk kepada Persia. Dia mengirim utusan kepada rakyat Delos, mengumumkan:
Datis lalu mengubur 300 talanton kemenyan di altar Apollo di Delos, untuk menunjukkan rasa hormatnya kepada salah satu dewa pulau itu. Dari Delos, armada Persia berlayar dari pulau ke pulau di Laut Aigea untuk kemudian bergerak menuju Eretria. Dalam perjalanannya, pasukan Persia mengambil sandera dan tambahan tentara dari tiap pulau.
Setelah berlayar melintasi Kyklades, armada Persia akhirnya tiba di ujung selatan Euboea, di Karystos. Penduduk Karystos menolak menyerahkan sandera kepada Persia. Akibatnya pasukan Persia mengepung mereka dan merusak lahan mereka, hingga akhirnya penduduk Karystos menyerah dan bersedia tunduk kepada Persia.
Pengepungan Eretria.
Satuan militer Persia berlayar menyusuri Euboia menuju target utama mereka yang pertama, Eretria. Menurut Herodotos, rakyat Eretria mengalami perbedaan pendapat mengenai tindakan apa yang harus dilakukan: apakah harus melarikan diri ke dataran tinggi, tetap bertahan di dalam kota, atau menyerah kepada Persia. Pada akhirnya, mayoritas orang memutuskan untuk tetap bertahan di dalam kota. Orang Eretria tidak melakukan upaya apapun untuk menghentikan pasukan Persia yang berlabuh dan berarak maju menuju kota Eretria, sehingga dengan mudahnya pasukan Persia mengepung kota itu. Selama enam hari pasukan Persia menyerang tembok pertahanan Eretria, dengan korban di kedua pihak. Pada hari ketujuh, dua orang Eretria yang terkemuka membuka gerbang dan menyerahkan kota itu kepada Persia. Eretria kemudian dihancurkan, sedangkan kuil-kuilnya dijarah dan dibakar. Selain itu, sesuai perintah Darius, semua penduduk Eretria dijadikan budak.
Pertempuran Marathon.
Setelah menaklukkan Eretria, armada Persia berlayar ke selatan menuju pesisir Attika, dan berlabuh di pantai Marathon, kira-kira dari Athena, atas nasihat Hippias, putra dari mantan tiran Athena, Peisistratos. Pasukan Athena, yang dibantu oleh sejumlah kecil pasukan Plataia, berarak menuju Marathon dan berhasil menghalangi dua jalur keluar dari dataran itu. Pada saat yang sama, pelari tercepat Athena, Pheidippides (atau Philippides) dikirim ke Sparta untuk memohon agar pasukan Sparta dikerahkan ke Marathon untuk membantu Athena. Pheidippides tiba di Sparta ketika orang Sparta sedang merayakan festival "Karneia", suatu periode perdamaian yang sakral. Dia diberitahu bahwa pasukan Sparta tidak boleh bertempur hingga bulan purnama; ini artinya Athena tidak dapat mengharapkan bantuan Sparta untuk setidaknya sepuluh hari. Dalam keadaan seperti itu, pasukan Athena memutuskan untuk tidak langsung menyerang dan lebih memilih posisi bertahan di Marathon.
Kebuntuan berlangsung selama lima hari, sebelum akhirnya pasukan Athena (dengan alasan yang tak sepenuhnya jelas) memutuskan untuk menyerang pasukan Persia. Meskipun pasukan Persia memiliki jumlah tentara yang lebih banyak, hoplites terbukti secara efektif membawa dampak yang menghancurkan, menggulung sayap pasukan Persia sebelum kemudian mengobrak-abrik bagian tengah barisan Persia; sisa-sisa pasukan Persia meninggalkan medan tempur dan melarikan diri menuju kapal-kapal mereka. Herodotos menutukan bahwa ditemukan 6400 mayat tentara Persia di medan perang seusai pertempuran; sedangkan pasukan Athena hanya kehilangan 192 orang dan Plataia 11 orang.
Tidak lama seusai pertempuran itu, Herodotos menuturkan bahwa armada Persia berlayar di sekitar Tanjung Sounion untuk menyerang Athena secara langsung, meskipun beberapa sejarawan modern berpendapat bahwa usaha itu dilakukan oleh armada Persia sebelum pertempuran. Pasukan Athena jelas sadar bahwa kotanya masih dalam bahaya, dan bergerak secepat mungkin untuk kembali ke Athena. Pasukan Athena tiba tepat waktu untuk mencegah armada Persia berlabuh di Athena. Menyadari bahwa kesempatan telah hilang, armada Persia berbalik arah dan kembali ke Asia. Keesokan harinya, pasukan Sparta tiba di Marathon setelah menempuh jarak sejauh hanya dalam waktu tiga hari. Pasukan Sparta menjelajahi medan tempur, dan meyakini bahwa pasukan Athena telah memperoleh kemenangan besar.
Akibat.
Kekalahan Persia di Marathon untuk sementara waktu mengakhiri invasi Persia ke Yunani. Akan tetapi, dalam invasi tersebut, Thrakia dan kepulauan Kyklades dikuasai oleh Persia, sedangkan Makedonia dijadikan negara bawahan oleh Persia. Dengan memperoleh banyak tambahan wilayah itu, Darius masih sangat ingin menaklukkan Yunani, dengan tujuan mengamankan bagian barat kekaisarannya. Selain itu, Athena tetap belum dihukum atas perannya dalam Pemberontakan Ionia, dan baik Athena maupun Sparta masih belum dihukum atas perlakukan buruk mereka kepada utusan Persia.
Darius dengan demikian mulai mengumpulkan pasukan baru dengan jumlah tentara yang sangat banyak yang dia maksdukan untuk sepenuhnya menguasai Yunani. Akan tetapi, pada tahun 486 SM, bangsa taklukannya di Mesir memberontak, sehingga ekspedisi ke Yunani harus tertunda hingga waktu yang tak tentu. Darius meninggal dunia dalam perjalanan ke Mesir, dan takhta Persia diwariskan kepada putranya Xerxes I. Xerxes menghentikan pemberontakan Mesir, dan dengan sangat cepat memulai kembali persiapan untuk menyerbu Yunani. Ekspedisi ini akhirnya siap pada tahun 480 SM, dan dengan demikian invasi kedua Persia ke Yunani pun dimulai; dalam ekspedisi ini pasukan Persia dipimpin langsung oleh Xerxes. Pasukan Persia meraih keberhasilan awal pada Pertempuran Thermopylae dan Pertempuran Artemision (Agustus 480 SM). Akan tetapi, kekalahan Persia dalam Pertempuran Salamis pada bulan September 480 SM menjadi titik balik dalam kampanye militer itu, dan setahun kemudian ekspedisi itu berakhir dengan kemenangan telak Yunani dalam Pertempuran Plataia.
Signifikansi.
Bagi Persia, dua ekspedisi ke Yunani bisa dibilang merupakan suatu keberhasilan; wilayah-wilayah baru ditambahkan ke dalam kekaisaran dan Eretria berhasil dihukum. Hanya ada kegagalan kecil ketika invasi Persia dihentikan melalui kekalahan mereka pada Pertempuran Marathon; kekalahan tersebut tidak terlalu berpengaruh terhadap sumber daya militer Persia yang amat besar. Namun bagi orang Yunani, peristiwa di Marathon merupakan suatu kemenangan besar. Itu adalah pertama kalinya orang Yunani dapat mengalahkan pasukan Persia, dan menunjukkan bahwa Persia dapat dikalahkan, dan bahwa perlawanan, bukannya ketundukan, adalah mungkin untuk dilakukan.
Kemenangan di Marathon adalah momen yang menentukan bagi demokrasi Athena yag masih muda, menunjukkan apa yang dapat dicapai melalui persatuan dan kepercayaan diri; dan memang, pertempuran itu secara efektif benar-benar menandai dimulainya "zaman kejayaan" bagi Athena. Ini juga berlaku bagi Yunani secara keseluruhan; "kemenangan mereka memberikan keyakinan kepada bangsa Yunani pada takdirnya yang akan berlangsung selama tiga abad, yang pada masa itulah kebudayaan barat lahir". Pendapat terkenal John Stuart Mill adalah bahwa "Pertempuran Marathon, bahkan sebagai suatu peristiwa dalam sejarah Britania, lebih penting daripada Pertempuran Hastings".
Secara militer, pelajaran utama bagi orang Yunani dari Pertempuran Marathon adalah potensi pasukan hoplites bergaya phalanx. Gaya ini telah berkembang selama perang-perang yang menghancurkan di kalangan bangsa Yunani sendiri; karena tiap negara kota bertempur dengan cara yang sama, keuntungan dan kerugian hoplites bergaya phalanx belum terlihat dengan jelas. Pertempuran Marathon adalah kesempatan pertama bagi pasukan bergaya phalanx untuk menghadapi pasukan yang bersenjata ringan, dan menunjukkan betapa efektifnya hoplites dalam pertempuran. Formasi phalanx masih rentan dalam menghadapi kavaleri (yang membuat pasukan Yunani berhati-hati pada Pertempuran Plataia), namun jika digunakan dalam kondisi yang tepat maka amat berpotensi menjadi senjata yang sangat berbahaya dan menghancurkan.
Di pihak lain, Persia sepertinya tidak terlalu memerhatikan penyebab kekalahan mereka di Marathon. Komposisi infanteri Persia pada invasi kedua tampak sama seperti pada invasi yang pertama, padahal pada masa itu di sejumlah daerah jajahan Persia juga sudah tersedia hoplites dan infanteri berat lainnya. Kemungkinan Persia bersikap begitu karena sebelum kalah di Marathon, pasukan Persia berhasil mengalahkan sejumlah pasukan hoplites di beberapa kota lainnya di Yunani, sehingga Persia kemungkinan masih merasa bahwa infanteri mereka tidak kalah unggul dibanding hoplites dan menganggap bahwa peristiwa di Marathon hanyalah suatu penyimpangan.

</doc>
<doc id="771111" url="?curid=771111" title="Invasi Persia kedua ke Yunani">
Invasi Persia kedua ke Yunani

Invasi Persia kedua ke Yunani adalah invasi yang dilakukan oleh Kekaisaran Persia terhadap negara kota di Yunani pada tahun 480 SM sampai 479 SM pada Perang Yunani-Persia. Pada invasi yang pertama, pasukan Persa dikalahkan oleh pasukan Athena dan dipaksa kembali ke Asia. Kaisar Persia saat itu, Darius I, berencana melancarkan ekespedisi lanjutan untuk membalas kekalahan itu, tetapi dia keburu meninggal, sehingga tanggung jawabnya diambil alih oleh putranya, Xerxes I. Xerxes mengumpulkan pasukan besar dan berangkat menyerang Yunani. Dalam menghadapi serangan Persa, negara kota di Yunani bersekutu dengan dipimpin oleh Athena dan Sparta, serta dibantu oleh sekitar 70 negara kota. Namun, sebagian besar negara kota di Yunani justru memilih netral atau tunduk pada Xerxes.
Invasi dimulai pada musim semi tahun 480 SM, ketika pasukan Persia menyeberangi Hellespontos dan berarak melalui Thrakia dan Makedonia menuju Thessalia. Gerak maju Persia dihambat di celah Thermopylae oleh sepasukan kecil pasukan persekutuan Yunani yang dpimpin oleh Leonidas I dari Sparta. Pada saat yang sama, armada laut Persia ditahan oleh armada laut Yunani di selat Artemesion. Pada Pertempuran Thermopylae, pasukan Yunani mampu bertahan selama beberapa hari sebelum akhirnya dikepung dan dibantai. Armada laut Yunani juga berhasil bertahan selama beberapa hari melalui Pertempuran Artemision, dan langsung mundur ke Pulau Salamis begitu mendengar tentang kekalahan di Thermopylae.
Setelah menang di Thermopylae, pasukan Persia berhasil menduduki keseluruhan Boiotia dan Attika. Pasukan Persia juga memaklukan dan membakar kota Athena. Pasukan Yunani sendiri mundur ke Peloponnesos dan membangun pertahanan di Tanah genting Korinthos untuk melindungi mencegah pasukan Persia memasuki Peloponnesos. Jenderal Athena, Themistokles, berhasil memancing armada laut Persia untuk memasuki Selat Salamis yang sempit, akibatnya kapal-kapal Persia menjadi sulit bermanuver dan secara telak dikalahkan oleh armada laut Yunani pada Pertempuran Salamis. Akibat kekalahan ini, Xerxes mernaik mundur sebagian pasukan daratnya dan kembali ke Asia. Dia meninggalkan salah satu jenderalnya, Mardonios, bersama sisa pasukan untuk menyelesaikan invasi.
Pada musim semi setahun kemudian, seluruh prajurit persekutuan Yunani berkumpul membentuk pasukan besar Yunani dan berarak dari tanah genting untuk menyerang Mardonios. Pada Pertempuran Plataia yang terjadi kemudian, lagi-lagi pasukan Yunani memperoleh kemenangan, sekaligus membunuh Mardonios. Pada hari yang sama, armada laut Yunani di Laut Aigea menghancurkan sisa-sisa angkatan laut Persia pada Pertempuran Mykale. Dengan kekalahan ganda ini, invasi Persia pun berakhir dan kekuasaan Persia di Aigea pun usai. Sejak itu, giliran pasukan Yunani yang melakukan ofensif, dan pada akhirnya mengusir Persia dari Eropa, Kepulauan Aigea, dan Ionia.

</doc>
<doc id="771114" url="?curid=771114" title="Sade">
Sade


</doc>
<doc id="771117" url="?curid=771117" title="Kediri Town Square">
Kediri Town Square

Kediri Town Square adalah pusat perbelanjaan keempat di Kediri. Mal ini didirikan pada tahun 2011. Mal ini terdiri dari 2 lantai dengan lahan yang luas dan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional. Ke depannya akan ditambah 3 lantai dengan tenant-tenant branded lainnya dan bioskop.
Di mal ini terdapat beberapa cabang franchise seperti Hypermart dan Matahari Department Store untuk memenuhi kebutuhan warga Kediri dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="771127" url="?curid=771127" title="MNC Life Assurance">
MNC Life Assurance

PT MNC Life Assurance atau yang lebih dikenal sebagai MNC Life (pernah bernama "Suci Life (1989-1995)" dan "UOB Life (1995-2010)") merupakan salah satu Perusahaan Asuransi di Indonesia yang didirikan dan dikelola seluruhnya oleh PT MNC Investama Tbk. MNC Life juga merupakan salah satu perusahaan asuransi yang dapat mencakup masyarakat kelas menengah ke bawah dengan hadirnya layanan HARIO SIAGA
Produk Asuransi MNC Life.
Produk asuransi MNC Life dibagi dua kelompok, yaitu individual dan juga berkelompok. Berikut adalah pembagian produk yang disediakan:
Uraian Produk.
Hario adalah produk umum yang ada dalam MNC Life. Hario sendiri adalah singkatan dari Hary Tanoesoedibjo yang merupakan Komisaris Utama MNC Life
Hario Siaga
Merupakan Produk asuransi MNC Life yang fokus terhadap pelayanan kesehatan darurat. Seperti Kecelakaan dan sakit. Dengan prosedur yang tidak berbelit dalam mengajukan klaim asuransi, serta premi dapat disesuaikan dengan kebutuhan, Hario Siaga adalah produk yang sesuai dengan kebutuhan masyarakat menengah ke bawah
Hario Sehat
Merupakan Produk asuransi MNC Life yang difokuskan terhadap pelayanan kesehatan seumur hidup. Dengan premi yang dapat disesuaikan, serta prosedur pengajuan klaim yang tidak berbelit - belit, Hario Sehat adalah produk MNC Life yang sesuai dengan kebutuhan masyarakat akan pentingnya kesehatan.
Hario Link
Merupakan Produk MNC Life yang difokuskan terhadap perlindungan jiwa. Produk ini mencakup layanan - layanan umum seperti :
Dengan prosedur yang tidak berbelit dan cakupan asuransi yang luas, Hario Link dapat digunakan sebagai asuransi darurat untuk semua kalangan.
Hario 911
Merupakan Layanan MNC Life untuk bantuan khusus. Seperti layanan ambulans, pemadam kebakaran, dan layanan kendaraan. Hario 911 berlaku untuk semua Produk MNC Life jika sewaktu - waktu diperlukan.
MNC Dana Harapan
Merupakan produk MNC Life yang fokus di bidang pembiayaan hidup. Seperti Jaminan pembiayaan hari tua, Jaminan pembiayaan pendidikan, dan pembiayaan lain dalam MNC Dana Harapan.
MNC Group Life
Merupakan produk MNC Life yang difokuskan dalam pembiayaan dan perlindungan karyawan/karyawati dalam suatu perusahaan. Dengan premi yang dapat disesuaikan dan pengajuan klaim yang mudah, MNC Group Life menjadi Produk MNC Life yang dapat digunakan di semua perusahaan baik kecil maupun besar.
Wilayah Asuransi MNC Life.
Saat ini, Cakupan wilayah Asuransi MNC Life adalah Jakarta , Bandung , Semarang , Surabaya, Denpasar, Belitung (MNC Life Belitung), dan Medan. Dan pada tahun 2012 , MNC Life hadir di seluruh wilayah Indonesia

</doc>
<doc id="771138" url="?curid=771138" title="Colbie Caillat">
Colbie Caillat

Colbie Caillat (lahir 28 Mei 1985) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat memenangkan Grammy Award dengan kategori album terbaik "Fearless". Dia dilahirkan di Newbury Park, California. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2007.

</doc>
<doc id="771139" url="?curid=771139" title="Telaga Sejuta Akar">
Telaga Sejuta Akar

Telaga Sejuta Akar adalah telaga yang terletak di Bondo, Bangsri, Jepara. Telaga yang berjarak 25 km dari pusat Kota Jepara dan baru dibuka pada tahun 2009 ini dikelilingi oleh pohon-pohon karet yang berjarak 25 km dari pusat kota Jepara.
Pemandangan.
Pemandangan utama disini berupa puluhan pohon karet dan mata air yang menyerupai telaga. Telaga yang menjadi objek wisata ini dikelilingi oleh pohon karet sepanjang 25 KM! yang berjarak dari ke pusat kota Jepara. Pohon-pohon tersebut kesemua nya berukuran besar, dan mudah dipanjat tak heran jika banyak pengunjung yang memanjat pohon ini kemudian bersantai di dahan pohon yang cukup lebar dan sangat kuat.
Banyak pengunjung yang berkomentar tentang objek wisata telaga sejuta akar jepara ini, kebanyakan mereka mengatakan bahwa berwisata ke Telaga Sejuta Akar di Jepara ini akan mampu melepas kepenatan kita, karena disana kita akan melihat pemandangan alam yang sangat asri, suasana yang sejuk, angin yang tanpa polusi berhembus sepoi-sepoi, pohon-pohon karet juga telaga yang sangat mengindahkan mata. Tak heran jika banyak yang merekomendasikan tempat ini sebagai tempat untuk melepas kepenatan.
Disini juga ada hiburan berupa Outbond, sayangnya outbond tersebut hanya akan dibuka pada hari hari tertentu saja alias tidak setiap hari. Nah, jika anda berkunjung kesana pada hari libur atau minggu.
Perencanaan.
Pemdes Bondo ingin bekerjasama dengan Pemkab Jepara untuk:
Butuh Perhatian.
Telaga Sejuta Akar yang sering dikunjungi oleh warga Bangsri, Kembang, Mlonggo dan sekitarnya ini tentunya butuh perhatian agar semakin berkembang. Entah sebab apa, Meski belum dikembangkan area ini terkadang cukup ramai dikunjungi, apalagi pasca dikembangkan nantinya. Sehingga, dalam hal ini pemerintah kabupaten Jepara bersama pemerintah desa Bangsri harus segera mengembangkan potensi yang telah ada.
Di kawasan Telaga ini masih terlihat tidak tertata baik sebab belum adanya penataan secara serius, seharusnya ditata layaknya taman pohon yang indah. Langkah yang tepat perlunya ditanami pepohonan yang berdaun warna selain hijau misalnya merah atau kuning. Tapi alangkah baiknya jika ditanami pohon tak sekadar untuk penghijauan dan berteduh, tetapi pohon tersebut juga memiliki keindahan seperti Pohon Jacaranda atau Pohon Flamboyan yang daunnya memiliki warna yang indah atau Pohon Bungur dan Pohon Tabebuya yang memiliki bunga indah. Serta menanam rumput Jepang atau rumput hias, dan menanam berbagai bunga warna warni. Membangun Gapura khas Jawa dengan menggunakan batu bata. Ditambah, mendirikan gazebo-gazebo dengan atap wuwungan khas Rumah adat Jepara sehingga ketika warga berkunjung dapat dimanfaatkan untuk tempat berteduh.

</doc>
<doc id="771141" url="?curid=771141" title="Air Terjun Songgo Langit">
Air Terjun Songgo Langit

Air Terjun Songgo Langit adalah air terjun yang terletak di Dukuh Nglencer, Desa Bucu, Kecamatan Kembang 30 km sebelah utara dari pusat kota Jepara. Air terjun ini mempunyai ketinggian 80 meter dengan lebar 2 meter.
Disekitar air terjun ini dapat dijumpai beragam kupu-kupu. Walaupun menarik wisatawan, air terjun ini dipasangi peringatan dilarang berenang karena banyaknya korban tenggelam karena terdapat palung sedalam 8 meter.
Lokasi.
Air terjun ini terletak di Dusun Dukuh Ngelencer, Bucu, Kembang, Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah. Untuk mencapai Air Terjun Songgolangit dapat ditempuh dengan kendaraan roda 2 maupun roda 4 dengan kondisi jalan beraspal.
Legenda.
Dikisahkan ada seorang jejaka yang berasal dari desa Tunahan menjalin
cinta dengan seorang gadis cantik asal Desa Blucu Kecamatan Kembang. Jalinan cinta mereka ahirnya berlanjut hingga ke jenjang perkawinan.
Di sini diceritakan bahwa
antara desa Tunahan dan desa Blucu terbentang sungai (sekarang ini sungai yang berada di atas objek wisata tersebut airnya mengalir ke bawah menjadi air terjun).
Pada zaman dahulu seorang laki-laki melamar
seorang perempuan harus membawa perabotan dapur seperti wajan, piring, gelas, dan
lain lain . Serta membawa hewan piaraan kerbau,
sapi, atau kambing. Pada suatu fajar si isteri bersiap menyiapkan
makanan pagi untuk si suami tercinta. Dalam penyediaan sarapan tersebut si isteri kurang hati- hati sehingga menimbulkan suara-suara alat dapur yang saling bersentuhan.
Alkisah, sang mertua (ibu si isteri) menegur anaknya “Ojo glondhangan, mengko mundhak bojomu tangi” atau dalam bahasa
Indonesia “Jangan gaduh, nanti suamimu
terbangun”. Rupanya si suami salah mendengar
“Kerjo kok glondhangan,
rumangsamu barange bojomu” atau dalam bahasa Indonesia “Kerja
kok gaduh,Memangnya barang bawaan suamimu”. Pada saat itu juga si suami merasa
tersinggung dengan perkataan sang mertua itu, kemudian pada suatu tengah malam kedua pengantin tersebut berniat pergi dari rumah
untuk pindah ke tempat asal suami dengan mengendarai pedati/gerobak yang ditarik oleh
sapi. Oleh karena jalannya begitu gelap, maka pedati yang mereka naiki salah jalan (kesasar) sehingga terasa pedati tersebut masuk jurang yang sangat dalam (sekarang air terjun Songgolangit) dan sepasang pengantin tersebut hilang tidak ada yang mengetahui keberadaanya.
Legenda tersebut bersifat turun temurun dan masih melekat kuat di hati masyarakat
setempat sehingga merupakan pantangan antara orang-orang desa
Tunahan dan desa Blucu untuk hidup sebagai suami isteri, karena dikuatirkan hubungan rumah tangga mereka
akan mengalami kemelut. Juga masyarakat sekitar percaya pada legenda
tentang sepasang suami-istri yang menjadi penunggu kawasan itu.
Mereka juga percaya air yang mengalir dari air
terjun tersebut berkhasiat membuat awet muda.
Tiket masuk, parkir, dan fasilitas.
Tiket masuk adalah Rp 2000 untuk dewasa dan Rp 1000 untuk anak-anak. Sedangkan biaya parkir adalah Rp 2500 untuk kendaraan roda empat, Rp 1000 untuk kendaraan roda dua dan Rp 5000 untuk kendaraan bis. Sebagai tujuan wisata, air terjun ini dilengkapi area parkir, toilet, dan warung penjual makanan.

</doc>
<doc id="771144" url="?curid=771144" title="Pantai Empu Rancak">
Pantai Empu Rancak

Pantai Empu Rancak atau disebut juga Pantai Purancak adalah pantai yang terletak di Desa Karang Gondang, Kecamatan Mlonggo, Kabupaten Jepara.kawasan ini banyak ditemui pilihan makanan menu seafood.
Pantai Empu Rancak terlentak di Desa Karang Gondang, Kecamatan Mlonggo. Pantai ini masih terlihat sepi, sebab memang belum banyak yang mengenal wilayah ini. Namun sejak empat tahun terakhir, kawasan ini sudah mulai dikelola secara swadaya oleh masyarakat setempat.
Rencana Pembangunan.
Kepala Desa Karanggondang memiliki rencana membangun Pantai Empu Rancak berkonsep gaya Jawa (Javanese Style), dan menjadi yang pertama dan sau-satunya Pantai berkonsep gaya Jawa, yaitu dengan cara:
Kuliner.
Nah, yang lebih spesial lagi adalah makanan khas berupa makanan laut seperti ikan, cumi dan udang. Makanan laut tersebut dapat dimasak sesuai selera konsumen. Bisa di bakar, di goreng kering, atau asam manis. Beberapa ikan yang tersedia seperti Ikan Ngangas, Badong, Krapu, Kakap Merah dan Dorang. Untuk harga ikan cukup murah. Makan di pinggir pantai dengan menikmati makanan khas laut yang lezat.
Juga terdapat masakan khas Jepara yaitu Pindang Serani, Pecel Ikan Laut Panggang, Tempong, Sup Udang Jepara, Siomay Tongkol, dan lain-lain. Salah satu warung yang banyak di kunjungi misalnya Warung Pandan Sari Wangi (Ibu Partini – Pak Naryo) no telpon 081390863952. Banyak warung di Pantai Mpurancak, silakan dipilih mana yang sesuai dengan view pantai. Namun kebanyakan orang mampir di warung yang berada langsung dekat dengan ujung jalan. Warung dengan suguhan pemandangan laut dan menikmatinya di bawah pohon. Atau menikmati di bilik-bilik di pinggir pantai langsung. Apapun pilihannnya, semuanya menarik untuk dinikmati.

</doc>
<doc id="771146" url="?curid=771146" title="Pantai Pecatu">
Pantai Pecatu

Pantai Pecatu atau Pantai Gua Manik disebut juga Gua Manik Pecatu Park adalah pantai yang terletak di Desa Banyumanis tepatnya di sebelah selatan dari Benteng Portugis. Pantai Wisata Guamanik terdapat di sebelah selatan Benteng Portugis. Letaknya sangat berdekatan bahkan pantainya menyatu hanya dipisahkan oleh sebuah sungai kecil. Di ujung selatan pantai terdapat bukit cukup tinggi yang ditumbuhi pepohonan liar.Pengunjung dapat melakukan aktivitas di pantai atau laut, trekking mengelilingi bukit, atau berjalan naik ke atas bukit untuk melihat pemandangan di sekitar kawasan wisata seperti Benteng Portugis dan Pulau Mandalika.
Etimologi.
Pantai Pecatu juga terkenal dengan nama Pantai Gua Manik. Asal muasal Pantai ini dinamakan Pantai Gua Manik, kemungkinan pantai ini terletak di dukuh Gua Manik, bukan karena di tempat tersebut ada gua, karena pantai tersebut tidak terdapat gua sama sekali.
Sejarah.
Gua Manik Pecatu Park dirintis pada April 2010, dengan tujuan menyelamatkan dan pemanfaatan aset, pemberdayaan ekonomi masyarakat, menciptakan lapangan kerja. Pada awalnya tempat ini digunakan sebagai penunjang terapi bagi penderita kusta yang ada di Rumah Sakit Kusta Donorojo atau RSUD Jawa Tengah dr Rehatta. Sekarang penataan sudah dilakukan agar wisatawan dapat menikmati keindahan alam sekaligus berinteraksi dengan ex penderita kusta sehingga mereka tidak merasa dikucilkan. Arealnya cukup luas merupakan tanah milik Propinsi Jawa Tengah dan digunakan untuk menanam tebu dan sebagian merupakan perkebunan tanaman pace untuk jamu atau obat.
Mitos.
Menurut orang kuno nama Manik berarti bagian mata yang paling dalam. Artinya, apabila ingin melihat gua tersebut harus dengan mata batin. Pendapat lain mengatakan pada zaman dahulu ada ratu yang bernama Johar Manik bertapa di tempat tersebut. Tetapi belum pasti ceritanya.
Mitosnya, di Gua Manik terdapat gua kecil yang tidak dapat dilihat oleh mata telanjang. Namun pengelola Gua Manik mengatakan apabila ingin melihat gua tersebut harus puasa 40 hari. Puasa ini menurut orang Jawa adalah puasa “muteh”, atinya puasa yang hanya makan nasi putih dan minumannya air putih, konon katanya gua tersebut mempunyai mulut yang kecil tetapi dalamnya luas.
Lokasi.
Pantai yang berlokasi di Desa Banyumanis, Kecamtan Donorojo, Kabupaten Jepara, yang berada di sebelah Pantai Benteng Portugis, layak untuk dijadikan pilihan alternatif tempat berlibur. Dengan objek wisata Benteng Portugis, pantai Guamanik hanya dipisahkan anak sungai kecil. Untuk menuju pantai ini, diperlukan waktu sekitar 1 sampai 1,5 jam dari pusat kota Jepara. Lokasinya cukup mudah ditemukan, karena pintu masuknya berada tak jauh dari Rumah Sakit Kusta Donorojo. Sekitar 50 meter dari rumah sakit, kita akan disambut dengan gapura megah bertuliskan “Pantai Guamanik”.
Rute.
Pantai Pecatu Gua Manik terletak di Desa Banyumanis, Kecamtan Donorojo, kabupaten Jepara. Pantai ini memang baru dibuka untuk wisatawan pada tahun 2010. Tak ayal, pantai ini belum terlalu tak seperti Pantai Kartini ataupun Pantai Tirto Samodra, jadi kita bisa sepuasnya menikmati keindahan pantai tanpa harus bingung mencari tempat yang nyaman. Siapapun yang butuh refreshing hati dan pikiran, tempat ini sangat cocok dikunjungi. Untuk mengunjungi Pantai Gua Manik cukup mudah, yaitu: 
jika kita datang dari arah Jakarta atau Semarang, kita bisa naik bus jurusan Jepara. Setelah sampai di Terminal Jepara, naik bus jurusan Pati dan turun di Sambung Oyot. Di sini tersedia banyak ojek yang siap mengantar ke Pantai Pecatu Gua Manik.
Sedangkan dari arah Surabaya, naik bus jurusan Semarang atau Pati dan turun di Terminal Pati, lalu naik bus jurusan Jepara dan turun di Sambung Oyot. Lalu dilanjutkan dengan naik ojek untuk menuju Pantai Pecatu Gua Manik, cukup mudah bukan.
Jika ingin menginap, tersedia guest house yang terletak tepat di tepi pantai. Kita tinggal menghubungi pihak rumah sakit yang letaknya juga dekat dengan pantai untuk menyewa guest house ini. Untuk menikmati matahari terbit (sunrise) dan matahari terbenam (sunset) dengan maksimal, sebaiknya wisatawan menyempatkan diri menginap di Desa Banyumanis. Dijamin tak akan kecewa.
Panorama.
Pantai Guamanik Pecatu, pantai dengan background perbukitan yang sangat indah. Di pantai ini anda juga bisa melihat dan menikmati keindahan laut yang dihiasi dengan hamparan pasir putih yang begitu bersih dan cantik. Dan disini anda bisa melakukan berbagai aktivitas seperti bermain dipantai, berjalan–jalan mengelilingi bukit atau bahkan tracking menaiki perbukitan untuk melihat keindahan pemandangan Benteng Portugis dan juga Pulau Mandalika. 
Fasilitas.
Dipantai juga terdapat arena motor cross dan juga terdapat gazebo–gazebo khas Jawa juga warung–warung lesehan, sehingga anda akan merasa dimanjakan dengan keindahan alam dan juga fasilitas yang ada di Pantai Guamanik Pacatu tersebut. Jadi pantai ini sangat cocok untuk anda berlibur. Banyak pengunjung yang datang ke pantai ini mulai dari yang dewasa, remaja, dan juga anak–anak. Panorama yang indah yang di suguhkan oleh Pantai Guamanik Pecatu dan juga berbagai macam wahana permainan serta kulinernya yang menjadi khas tempat ini akan menjadi daya tarik tersendiri untuk para wisatawan yang ingin berkunjung di Pantai Guamanik Pecatu.

</doc>
<doc id="771149" url="?curid=771149" title="Pantai Pungkruk">
Pantai Pungkruk

Pantai Pungkruk adalah tempat wisata kuliner terbesar di Jawa Tengah, karena tempatnya wisata kuliner luas berada di pantai. Pantai Pungkruk merupakan wisata kuliner yang dipadukan dengan wisata pantai Jepara, Pantai Pungkruk menjadi tujuan favorit penggemar wisata kuliner. Wisatawan mengunjungi pantai biasanya tujuan utamanya untuk bersantai, bermain air. Berbeda dengan Pantai Pungkruk, wisatawan yang datang ke Pantai Pungkruk tujuan utamanya bukan untuk bermain air di pantai, melainkan untuk makan (berwisata kuliner) memanjakan lidah dengan menyantap masakan khas Jepara.
Pantai Pungkruk ini berada 7 km dari pusat kota Jepara,Pantai Pungkruk keadaan pantainya datar dan berkarang, di lokasi ini terdapat banyak rumah makan tradisional yang menyajikan masakan laut (seafood) dengan menu andalan ikan bakar dan pindang serani. Beberapa rumah makan tertata cukup rapi, bahkan ada gazebo di atas air Pantai Pungkruk. 
Etimologi.
Pantai ini bernama pantai pungkruk di karenakan pantai ini berada di daerah dukuh Pungkruk.
Alamat.
Pantai Pungkruk memiliki aksesbilitas yang mudah, berada di Desa Mororejo Kecamatan Mlonggo Kabupaten Jepara. Berjarak 3 km dari Pantai Tirto Samodra (Pantai Bandengan). Waktu tempuh untuk menuju Pantai Pungkruk sekitar 15 menit dari pusat kota Jepara.

</doc>
<doc id="771152" url="?curid=771152" title="Pantai Teluk Awur">
Pantai Teluk Awur

Pantai Teluk Awur adalah pantai yang terletak di Desa Telukawur, Tahunan 4 km dari pusat kota Jepara.. Pantai ini ditandai oleh banyaknya pohon mangrove yang berfungsi sebagai peneduh selain sebagai penahan abrasi. 
Setiap tahun di pantai ini diadakan acara tradisional Pesta Lomban. Berbeda dengan Pantai Kartini Jepara dan Pantai Tirto Samudra Bandengan Jepara, Pantai Teluk Awur tidak memungut bayaran. Karena tidak dikelola secara berbayar, maka fasilitas yang didapatkan pun sederhana. 
Aktivitas.
Selain sebagai salah satu tempat perayaan Pesta Lomban, pantai ini juga dipercayai sebagai tempat mandi yang bisa menyembuhkan berbagai penyakit kulit oleh masyarakat setempat. Selain itu, sering pula dimanfaatkan sebagai tempat memancing. 
Penginapan.
Pantai Teluk Awur terdapat beberapa penginapan, yaitu:
Rumah makan.
Pantai Teluk Awur terdapat beberapa rumah makan, yaitu:

</doc>
<doc id="771156" url="?curid=771156" title="Bank Victoria International">
Bank Victoria International


</doc>
<doc id="771159" url="?curid=771159" title="Karesidenan Bogor">
Karesidenan Bogor

Karesidenan Bogor atau bekas Karesidenan Bogor yaitu wilayah administratif pemerintahan zaman Hindia Belanda yang meliputi wilayah yang dulunya lebih dikenal sebagai Buitenzorg dengan pembagian:
Dalam administrasi kendaraan bermotor, wilayah Eks-Karesidenan Bogor diberi kode Tanda Nomor Kendaraan Bermotor (TNKB) dengan huruf F, kecuali Kota Depok yang menggunakan TNKB dengan huruf B.

</doc>
<doc id="771160" url="?curid=771160" title="Peperangan Liga Delos">
Peperangan Liga Delos

Peperangan Liga Delos (477–449 SM) adalah serangkaian konflik militer yang terjadi antara Liga Delos (yang meliputi Athena dan para sekutunya) melawan Kekasiaran Persia. Konflik ini merupakan kelanjutan dari perang Yunani-Persia.
Pada invasi kedua Persia ke Yunani, pasukan Yunani, yang dipimpin oleh Athena dan Sparta, berhasil mengalahkan Persia. Yunani menindaklanjuti kesuksesan mereka dengan menaklukkan garnisun Persia di Sestos dan Byzantion pada tahun 479 dan 478 SM. Setelah membebaskan Byzantion, Sparta tidak lagi ikut serta dalam kampanye militer Yunani dan memilih untuk mundur. Setelah itu sebuah persekutuan baru dibentuk, dikenal sebagai Liga Delos, dengan dipimpin oleh Athena. Selama 30 tahun berikutnya, Athena memanfaatkan Liga ini ini membentuk Kekaisaran Athena.
Sepanjang tahun 470-an SM, Liga Delos melakukan kampanye militer di Thrakia dan Aigea untuk menghilangkan kekuasaan Persia di sana. Kampanyenya banyak dilakukan di bawah komando politisi Athea, Kimon. Pada awal dekade berikutnya, Kimon melakukan kampanye militer di Asia Kecil, berusaha memperkuat posisi Yunani di sana. Pada Pertempuran Eurymedon di Pamphylia, pasukan Liga Delos meraih kemenangan ganda yang sangat telak, menghancurkan angkatan laut Persia dan kemudian mendaratkan pasukan ke pantai dan berhasil mengalahkan pasukan darat Persia. Setelah kekalahan ini, Persia menjadi bersikap lebih pasif dalam konflik ini dan berusaha untuk tidak terlalu mengambil risiko dalam pertempuran.
Menjelang akhir tahun 460-an SM, Athena melakukan keputusan yang ambisius untuk membantu pemberontakan di kesatrapan Mesir di Kekasiaran Persia. Meskipun pada awalnya pasukan Yunani berhasil memperoleh kesuksesan, namun mereka gagal menaklukkan garnisun Persia di Memphis, meskipun telah mengepungnya selama tiga tahun. Persia lalu melakukan serangan balasan, dan pasukan Athena malah balik dikepung selama 18 bulan sebelum akhirnya disapu habis. Bencana ini, ditambah dengan peperangan yang sedang berlangsung di Yunani, memaksa Athena untuk menghentikan kampanyenya melawan Persia. Pada tahun 51 SM, perjanjian damai disepakati di Yunani sehingga Kimon dapat memimpin lagi ekspedisi melawan Persia, tepatnya ke Siprus. Namun, ketika sedang mengepung Kition, Kimon meninggal, dan pasukan Athena terpaksa mundur, memenangkan kemenangan ganda lainnya pada Pertempuran Salamis-di-Siprus. Kampanye ini juga menandai akhir perseteruan antara Liga Delos dan Persia, dan beberapa sejarawan kuno mengklaim bahwa konflik tersebut usai dengan suatu kesepakatan damai, disebut Perdamaian Kallias, yang disepakati oleh kedua belah pihak.

</doc>
<doc id="771161" url="?curid=771161" title="Karesidenan Cirebon">
Karesidenan Cirebon

Karesidenan Cirebon atau bekas Karesidenan Cirebon yaitu wilayah administratif pemerintahan zaman Hindia Belanda dan zaman Inggris yang meliputi wilayah bekas kesultanan Cirebon setelah lepasnya wilayah Krawang sebelum tahun 1677 ketika sultan Cirebon pada saat itu pangeran Abdul Karim (Girilaya) dan kedua putranya yaitu pangeran Martawijaya dan Kartawijaya ditahan Mataram dan wali sultan Cirebon yang dijabat pangeran Wangsakerta didesak oleh Amangkurat 1 untuk memenuhi persyaratan agar Belanda mau membantu Mataram menumpas Trunojoyo (Trunojoyo berhasil membebaskan pangeran-pangeran Cirebon yang ditahan Mataram atas bantuan persenjataan Banten) 
Sebagai hasil desakan tersebut maka kesultanan Cirebon kehilangan banyak wilayah di pesisir baratnya (diantara sungai Cipunegara dan Citarum), sehingga yang tersisa pada saat peristiwa pembagian kesultanan Cirebon menjadi kesultanan Kasepuhan dan kesultanan Kanoman adalah wilayah yang membentang dari Luwung Malang (sekarang Haurgeulis) hingga Galuh dan Sukapura di pesisir Selatan.
Sejarah awal.
Sejarah awal pembentukan wilayah karesidenan (pembantu gubernur) Cirebon tidak terlepas dari sejarah politik kewilayahan yang dipengaruhi oleh kekuasaan kesultanan-kesultanan Cirebon dengan para penjajah Belanda dan Britania Raya
Pada masa setelah pembagian kesultanan Cirebon menjadi kesultanan Kasepuhan dan kesultanan Kanoman wilayah kesultanan Cirebon yang tersisa adalah seluruh wilayah Kesultanan Cirebon dan taklukannya dikurangi wilayah Krawang (antara sungai Citarum dan Cipunegara) dilepaskan kepada Belanda atas desakan Amangkurat 1 dari Mataram dan wilayah Sumedang Larang yang mendeklarasikan berpisah dari Cirebon pasca peristiwa Harisbaya (sebagai ganti dari Ratu Harisbaya (istri Pangeran Mas Zainul Arifin (Sultan Cirebon Ke 4) yang pergi dari Cirebon ke Sumedang Larang dan akhirnya diceraikan dan menikah dengan pangeran Angkawijaya (Prabu Geusan Ulun) maka Sumedang Larang melepaskan wilayah bawahannya disebelah timur Cilutung (sungai Lutung) yaitu wilayah Sindang Kasih (sekarang berada disekitar kecamatan Kadipaten, kecamatan Panyingkiran, kecamatan Majalengka, kecamatan Cigasong) di kabupaten Majalengka
Masuknya pengaruh Belanda.
Pada tahun 1681, Belanda menawarkan perjanjian persahabatan kepada kesultanan Cirebon yang pada waktu itu telah dipecah menjadi dua kesultanan yaitu kesultanan Kasepuhan dan kesultanan Kanoman serta satu "peguron" yang dipimpin oleh Pangeran Wangsakerta, perjanjian persahabatan tersebut kemudian ditandatangani oleh ketiganya pada tanggal 7 Januari 1681, perjanjian persahabatan yang dimaksud adalah untuk memonopoli perdagangan di wilayah Cirebon.
Semenjak kesultanan Cirebon dibagi menjadi dua kesultanan dan satu peguron, kisruh antara keluarga keraton tidak langsung selesai begitu saja, perihal hubungan berdasarkan derajat tertentu (bahasa Cirebon : "pribawa") dalam kekeluargaan di kesultanan Cirebon dahulu menjadi bahan pertikaian yang berlarut-larut hingga akhirnya pihak Belanda mengirimkan utusan untuk membantu menyeleseikan masalah tersebut yang oleh sebagian masyarakat dianggap sebagai ikut campurnya Belanda dalam urusan internal kesultanan-kesultanan di Cirebon. Pada tanggal 3 November 1685 (empat tahun setelah perjanjian monopoli dagang Belanda terhadap Cirebon), Belanda mengirimkan Francois de Tack. Pada akhirnya terciptalah sebuah perjanjian baru yang ditandatangani ketiganya pada tanggal 4 Desember 1685, isi perjanjian tersebut diantaranya ;
Namun perjanjian 4 Desember 1685 tidak berhasil memadamkan perselisihan antara keluarga besar kesultanan Cirebon, hal tersebut dikarenakan Francois de Tack dianggap lebih memihak Sultan Anom pada penyeleseian perjanjian tersebut.
Belanda kemudian kembali mengirimkan utusan untuk menyeleseikan masalah internal di Cirebon yaitu Johanes de Hartog namun perjajian yang ditandatangani pada 8 September 1688 dengan kesimpulan bahwa kesultanan-kesultanan di Cirebon berada dalam perlindungan Belanda (VOC)tersebut tidak membuahkan hasil.
Belanda dalam masalah "pribawa".
Pada tahun 1697 Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Syamsudin Martawijaya meninggal dunia dengan meninggalkan dua orang putra, yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin dan Pangeran Raja Arya Cirebon, atas dasar "pribawa", Belanda menentukan derajat paling tinggi (diantara seluruh keluarga besar kesultanan Cirebon) ditempati oleh adik almarhum Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Syamsudin Martawijaya yaitu Sultan Anom I Sultan Badrudin Kartawijaya kemudian Pangeran Nasirudin Wangsakerta menduduki tempat kedua dan kedua putra almarhum Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Martawijaya yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin dan Pangeran Aria Cirebon Abil Mukaram Kaharudin berada di tempat ketiga. Pangeran Arya Cirebon kemudian membentuk cabang kesultanan sendiri yang disebut Kacirebonan(pada era ini, kesultanan Kacirebonan yang dibentuk tidak sama dengan yang kemudian dibentuk oleh Pangeran Raja Kanoman pada tahun 1808)
Pada tahun 1703 Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya wafat, maka dua tahun berikutnya yaitu pada tahun 1704 diadakan pengaturan urutan yang baru oleh Belanda. Panembahan Nasirudin Wangsakerta menempati derajat tertinggi (diantara seluruh keluarga besar kesultanan Cirebon), tempat kedua ditempati oleh kedua orang putra Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Martawijaya yaitu Sultan Sepuh II Sultan Sepuh Tajularipin Djamaludin dan Sultan Kacirebonan I Sultan Cirebon Arya Cirebon Abil Mukaram Kaharudin dan tempat ketiga ditempati putra-putra Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya yaitu Pangeran Raja Adipati Mandurareja Muhammad Qadirudin yang kemudian menjadi Sultan Anom II dan Pangeran Adipati Kaprabon yang menjadi "rama guru" bagi "peguron" Kaprabonan.
Pada tahun 1708, Belanda turut campur lagi untuk menempatkan perbedaan tingkatan dari ketiga cabang keluarga kesultanan Cirebon, setelah Panembahan Wangsakerta wafat tahun 1714, maka sekitar tahun 1715 – 1733 berkali-kali diadakan penggeseran tinggi rendahnya seseorang dalam menduduki tingkatan diantara keluarga besar kesultanan Cirebon yang pada waktu itu sebenarnya telah memiliki kesultanannya masing-masing, seperti anak-anak Sultan Sepuh I yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin yang telah menjadi Sultan Sepuh II di kesultanan Kasepuhan dan Pangeran Arya Cirebon Abil Mukaram Kaharudin yang telah membentuk cabang keluarga sendiri yaitu sebagai Sultan Kacirebonan pertama, demikian juga anak dari Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya yaitu Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin yang telah menggantikan ayahnya sebagai Sultan Anom II kesultanan Kanoman serta Pangeran Adipati Kaprabon yang menguasai "peguron" Kaprabonan begitupun anak dari Pangeran Nasirudin Wangsakerta yaitu Pangeran Muhammad Muhyiddin yang melanjutkan tugas ayahnya sebagai pemimpin "peguron" (tempat pendidikan) dan kepustakaan Cirebon.
Bermula dari masalah "pribawa" inilah Belanda turut campur masalah internal keluarga besar kesultanan Cirebon, masalah "pribawa" mengenai dari cabang keluarga yang mana yang berhak menduduki tingkat tertinggi dalam keluarga besar kesultanan Cirebon selalu menimbulkan pertikaian yang berlarut-larut dan menimbulkan perselisihan yang terus menerus, peristiwa inilah yang mempercepat hilangnya wibawa keluarga besar kesultanan Cirebon.
Belanda menguasai politik Cirebon.
Akhirnya pada tahun 1700-an, setelah melakukan monopoli dagang terhadap Cirebon dengan alasan perjanjian persahabatan, ikut campur memperkeruh internal kesultanan-kesultanan di Cirebon dengan turut serta dalam hal "pribawa" yang sebelumnya tidak terlalu meruncing (hal tersebut dibuktikan pada saat kedatangan awal Belanda ke Cirebon tahun 1681 pada perjanjian tersebut ditandatangani oleh tiga orang penguasa yang berarti posisi ketiganya diakui) Belanda akhirnya mengangkat Jacob Palm sebagai pejabat penghubung Gubernur Jendral untuk wilayah Kesultanan Cirebon, menurut Pangeran Sulaeman Sulendraningrat sejak diangkatnya Jacob Palm kekuasaan sultan-sultan di Cirebon dapat dikatakan habis (secara politik).
Masa kekuasaan Belanda I (1705 - 1811).
Pada masa kekuasaan Belanda yang masuk dengan berbagai perjanjian ke Cirebon dan akhirnya Belanda berhasil menyingkirkan kekuasaan politik para sultan di Cirebon dengan diangkatnya Jacob Palm pada tahun 1700-an, wilayah kekuasaan kesultanan-kesultanan Cirebon pada waktu itu membentang dari Luwung Malang ( Haur Geulis) hingga ke Galuh, Limbangan dan Sukapura (Galunggung) termasuk wilayah pantai selatannya.
Pada tahun 1706, Belanda memutuskan untuk mengangkat Pangeran Arya Cirebon (putera kedua dari Sultan Sepuh 1 Syamsudin Martawijaya) sebagai pengawas bupati-bupati di wilayah Cirebon-Priyangan dengan tujuan agar hasil bumi di wilayah tersebut dapat dengan mudah dikumpulkan dan dibawa ke Cirebon untuk kepentingan Belanda, pengangkatan tersebut juga bertujuan agar kedudukan Pangeran Arya Cirebon menjadi terpandang walau dia bukanlah seorang sultan.
Pada tahun 1808 kesultanan Kacirebonan resmi berdiri setelah sebelumnya Belanda mengembalikan Pangeran Raja Kanoman yang diasingkan, berdirinya kesultanan Kacirebonan tidak terlepas dari dukungan masyarakat kesultanan Cirebon pada Pangeran Raja Kanoman yang merasa hak-haknya dirampas, Pangeran Raja Kanoman kemudian menjadi Sultan Kacirebonan pertama dengan gelar Sultan Cirebon Amirul Mukminin.
Pada tahun 1808 gubernur jendral Herman Willem Daendels mengeluarkan sebuah instruksi kepada para bupati agar tidak membiarkan para pemuda yang cukup umur untuk tidak menikah, instruksi tersebut tertuang sebagai berikut ;
Pada masa kemudian Belanda mulai menerapkan peraturan-peraturan di Cirebon seperti yang tertuang dalam "reglement op het beheer van Cheribonesche Landen" (peraturan tentang pengelolaan wilayah Cirebon) yang dikeluarkan pada 2 Februari 1809 di masa gubernur jendral Herman Willem Daendels yang mengatur dengan jelas tentang struktur kewilayahan bahwa "Cheribonesche Landen" (wilayah Cirebon) dibagi dalam dua wilayah yaitu wilayah kesultanan Cirebon dan wilayah "Cheribonesche-Preanger Landen" (wilayah Priyangan-Cirebon) yang berisi Limbangan, Sukapura (Galunggung) dan Galuh, posisi para sultan-sultan (telah dicabut hak politiknya), patih, tentang pemberian iuran, tentang sistem kerja paksa dan kewajiban anak negeri, polisi, pembuatan jalan dan dinas pos.
Latar belakang dikeluarkannya peraturan tersebut salah satunya adalah penataan masyarakat, penguasa Belanda pada masa itu menginginkan agar masyarakat mendekati perusahaan kolonial dalam hal lapangan kerja, sementara dalam tataran kewilayahan paling kecil, masyarakat diperintahkan tinggal di desa yang jumlah penduduknya ditentukan, wilayah dengan jumlah penduduk kurang dari enam kepala keluarga tidak diakui keberadaannya dan harus bergabung dengan wilayah lain yang lebih besar, pemukiman dengan jumlah penduduk lebih dari sepuluh kepala keluarga diperbolehkan memiliki dua kepala (pimpinan), sementara pemukiman yang berisi enam hingga sepuluh kepala keluarga hanya diperbolehkan memiliki satu pemimpin.
Pada tahun yang sama selain ditegaskan tentang penataan wilayah, ditemukan juga perintah dari penguasa kolonial pada masa itu untuk mengurangi jumlah kyai di Sukapura (tasikmalaya dan sekitarnya) serta mencabut hak mereka dari pembebasan tanam paksa (dalam hal ini kewajiban menanam kopi) 
Pada 13 Maret 1809, pemerintah kolonial Belanda menetapkan bahwa daerah kesultanan Cirebon (wilayah utara karesidenan Cirebon) terbagi atas daerah yang dikepalai oleh sultan-sultan yang mempunyai kedudukan sederajat dengan bupati, wilayah tersebut adalah, Cirebon dan Kuningan dikepalai oleh sultan Sepuh dari kesultanan Kasepuhan, wilayah Maja dikepalai oleh sultan Anom dari kesultanan Kanoman dan wilayah Indramayu dikepalai oleh sultan Kacirebonan dari kesultanan Kacirebonan sementara wilayah kota Cirebon pada masa itu dibagi dua wilayahnya antara sultan Sepuh dan sultan Anom
Pada 20 Juni 1810, Gubernur Jendral Herman Willem Daendels memutuskan untuk menghapus wilayah Cirebon-Priangan dan wilayahnya dikendalikan langsung dari Batavia dengan nama "Landdrostambt der Jacatrasche en Pranger Bovenlanden" sementara sebagian dari bekas wilayah Cirebon-Priangan yakni wilayah Galuh dipinjamkan kepada kesultanan Yogyakarta karena tidak begitu menghasilkan dalam penanaman kopi
Masa kekuasaan Britania Raya (1811 - 1815).
Masa kekuasaan Britania Raya dimulai setelah Thomas Stamford Raffles berhasil mengalahkan Belanda dengan ditandatangani perjanjian Tuntang pada tahun 1811, penyerangan Britania Raya ke wilayah Hindia Belanda dikarenakan adanya insiden pengibaran bendera Perancis oleh Gubernur Jendral Hindia Belanda pada waktu itu yaitu Herman Willem Dandels disaat Britaia Raya dan negara eropa lainnya sedang bersatu melawan Napoleon. Perjanjian Tuntang menyatakan bahwa seluruh wilayah Hindia Belanda (termasuk wilayah kesultanan Cirebon) menjadi milik Britania Raya dibawan komando Britinia India (Inggris : British India) di Kalkuta, India
Masa kekuasaan Britania Raya berakhir dengan dikembalikannya wilayah Hindia Belanda (termasuk wilayah kesultanan Cirebon kepada Belanda pada tahun 1815
Masa Kekuasaan Belanda II (1815 - 1942).
Masa kekuasaan Belanda kedua ditandai dengan diserahkannya kembali wilayah Hindia Belanda dari tangan Britania Raya ke tangan Belanda, pada masa ini Belanda melanjutkan kebijakan yang telah dibuat oleh Inggris seperti para Sultan Cirebon tidak lagi menjabat jabatan publik karena sudah dipensiunkan oleh Raffless pada 1815.
Masa pemerintahan Republik Indonesia.
Pada masa setelah kemerdekaan wilayah karesidenan Cirebon hanya meliputi wilayah-wilayah yang pada masa kolonialisme diatur langsung oleh sultan-sultan Cirebon sebagai bagian dari pegawai kolonial yang sekarang berisikan:
Meskipun sekarang ini pembagian administratif berdasarkan karesidenan sudah tidak digunakan lagi, namun tanda kendaraan bermotor (plat motor) yang dipakai di wilayah eks karesidenan Cirebon ini (Kota Cirebon, Kabupaten Cirebon, Kabupaten Indramayu, Kabupaten Majalengka, dan Kabupaten Kuningan) , semua menyandang kode "E" sebagai huruf awal.

</doc>
<doc id="771163" url="?curid=771163" title="Bank Sahabat Sampoerna">
Bank Sahabat Sampoerna

Bank Sahabat Sampoerna atau dulu dikenal dengan Bank Dipo International adalah sebuah bank di Indonesia. Bank ini merupakan bagian dari Sampoerna Strategic Group. Bank ini didirikan pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="771166" url="?curid=771166" title="Bank Victoria Syariah">
Bank Victoria Syariah

Bank Victoria Syariah adalah lembaga perbankan di Indonesia. Bank ini berbasis di Jakarta.
Sejarah.
PT. Bank Victoria Syariah (d/h. PT. Bank Swaguna) didirikan di kota Cirebon pada tahun 1966 dan mulai beroperasi tanggal 7 Januari 1967.
Akuisisi saham PT. Bank Swaguna sebesar 99,80 % oleh PT. Bank Victoria International Tbk telah disetujui oleh Bank Indonesia pada tanggal 3 Agustus 2007.
September 2007 Bank telah meningkatkan modal disetor menjadi Rp 90 miliar dan pada Maret 2008 modal disetor Bank meningkat menjadi Rp 110 miliar.
19 Agustus 2009 Kantor Pusat pindah dari Jl. Fatmawati No.85-A Jakarta Selatan ke Permata Senayan Blok E 52-55 Jl. Tentara Pelajar, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan 12210.
PT. Bank Victoria Syariah telah mendapatkan Izin Operasional sebagai Bank Syariah bedasarkan SK Gubernur Bank Indonesia No. 12/8/KEP.GBI/DpG/2010 tanggal 10 Februari 2010.
1 April 2010 beroperasi secara penuh dengan system syariah.
Kantor Pusat Bank beralamat di Komplek Perkantoran Permata Senayan Blok E 52-55 Jl. Tentara Pelajar, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan 12210. Telp 021-57940940 (hunting) Fax : 021-57940941
Saat ini Bank memiliki satu (1) Kantor Pusat, tujuh (8) kantor cabang, enam (6) kantor cabang Pembantu, yang tersebar di Jakarta, Tangerang, Depok, Bekasi, Serang, Bandung, Cirebon, Tegal, Solo dan Denpasar.
Kepengurusan.
Susunan Pengurus berdasarkan RUPS-LB tanggal 30 Juni 2015 di Jakarta: 
<nowiki>*</nowiki>)... menunggu persetujuan Otoritas Jasa Keuangan

</doc>
<doc id="771184" url="?curid=771184" title="Suku Kipchak">
Suku Kipchak

Suku Kipchaks adalah sebuah keluarga suku Turki. Berasal di Khanate Kimek, mereka menaklukkan sebagian besar padang rumput Eurasia selama ekspansi Turki dari 11 sampai abad 12 bersama dengan Suku Kuman , dan pada gilirannya ditaklukkan oleh invasi Mongol pada awal abad ke-13.
Di bawah kekuasaan Mongol, Khanate Kipchak menguasai sebagian besar Eropa Timur selama 150 tahun sebelum hancur karena pertengkaran internal, sisa-sisa yang terakhir sebagai Tatar Krimea Khanate bertahan abad ke-18 sebelum dianeksasi oleh Kekaisaran Rusia.

</doc>
<doc id="771188" url="?curid=771188" title="Sabut">
Sabut

Sabut merupakan bagian mesokarp (selimut) yang berupa serat-serat kasar kelapa . Sabut biasanya disebut sebagai limbah yang hanya ditumpuk di bawah tegakan tanaman kelapa lalu dibiarkan membusuk atau kering. Pemanfaatannya paling banyak hanyalah untuk kayu bakar. Secara tradisional, masyarakat telah mengolah sabut untuk dijadikan tali dan dianyam menjadi kesed. Padahal sabut masih memiliki nilai ekonomis cukup baik . Sabut kelapa jika diurai akan menghasilkan serat sabut ("cocofibre") dan serbuk sabut ("cococoir"). Namun produk inti dari sabut adalah serat sabut. Dari produk cocofibre akan menghasilan aneka macam derivasi produk yang manfaatnya sangat luar biasa.

</doc>
<doc id="771189" url="?curid=771189" title="Kenaikan (disambiguasi)">
Kenaikan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="771198" url="?curid=771198" title="Mazmur 151">
Mazmur 151

Mazmur 151 adalah sebuah mazmur singkat yang terdapat dalam kebanyakan salinan Septuaginta tetapi tidak terdapat dalam Teks Masoret Alkitab Ibrani. Judul yang diberikan kepada mazmur ini dalam Septuaginta mengindikasikan bahwa karya ini supernumerari (melebihi jumlah yang biasa), dan tidak ada nomor yang dibubuhkan padanya: ""Mazmur ini dianggap berasal dari Daud dan di luar penomoran. Ketika ia membunuh Goliat dalam satu pertempuran"". Karya ini juga terdapat dalam beberapa manuskrip Peshitta.
Gereja Ortodoks Timur serta Gereja Ortodoks Koptik, Gereja Apostolik Armenia, dan Gereja Katolik Armenia memandang Mazmur 151 kanonik. Gereja Katolik Roma, Protestan, dan kebanyakan Yahudi menganggapnya apokrif. Namun karya ini terdapat pada lampiran dalam beberapa Kitab Suci Katolik, misalnya Vulgata Latin edisi tertentu dan dalam beberapa terjemahan ekumenis, misalnya New Revised Standard Version.
Penemuan gulungan naskah Laut Mati.
Mazmur ini ditemukan dalam bahasa Ibrani di antara Gulungan Laut Mati (11Q5 Kolom XXVIII), meskipun dalam bentuk lebih panjang dan terpisah dalam dua bagian (Mazmur 151a dan Mazmur 151b. Manuskrip dan analisis mula-mula diterbitkan tahun 1963 oleh J. A. Sanders..
Teks.
Terjemahan Inggris.
"(dari Athanasian Grail Psalter - Book V")
This Psalm is ascribed to David and is outside the number. When he slew Goliath in single combat.<br>
"(This Title given in the Septuagint)"
1 Little was I among my brethren:<br>
A younger brother in my father's house.<br>
2 My hands, they made an instrument of music:<br>
My fingers, they prepared a psaltery.<br>
3 And who shall bring back tidings to my master?<br>
The Lord Himself, Himself gives ear.<br>
4 Himself sent forth His messenger:<br>
And took me from among my father's sheep;<br>
And with the oil of His annointing He annointed me.<br>
5 Comely my brethren were and tall:<br>
And yet they found not favour with the Lord.<br>
6 But I, I sallied forth to meet the alien:<br>
And he reviled me by all his idols.<br>
7 But I drew forth the sword that was beside him:<br>
I cut his head off with it,<br>
And from the sons of Israel removed reproach.
Terjemahan Indonesia.
"(terjemahan bebas, diterjemahkan dari bahasa Inggris)"
Mazmur ini digolongkan tulisan Daud dan di luar penomoran. Ketika ia membunuh Goliat dalam satu pertempuran.<br>
"(Judul ini tertera pada Septuaginta)"
1 Kecil aku di antara saudara-saudaraku:<br>
Saudara muda di rumah bapaku.<br>
2 Tangan-tanganku, mereka membentuk sebuah alat musik:<br>
Jari-jariku, mereka menyediakan sebuah nyanyian.<br>
3 Dan siapa yang akan membawa kembali kabar untuk tuanku?<br>
TUHAN sendiri, Dialah yang menyendengkan telinga.<br>
4 Dia sendirilah yang mengirim utusan-Nya:<br>
Dan mengambilku dari antara domba-domba bapaku;<br>
Dan dengan minyak pengurapanNya, Ia mengurapi aku.<br>
5 Saudara-saudara laki-lakiku tampan dan tinggi:<br>
Namun mereka tidak dipilih TUHAN.<br>
6 Tetapi aku, aku maju menyerang orang asing:<br>
Dan ia menghina aku demi semua allahnya.<br>
7 Tetapi aku mencabut pedang yang di sampingnya:<br>
Aku memenggal kepalanya dengannya.<br>
Dan menghapus aib dari anak-anak Israel.

</doc>
<doc id="771200" url="?curid=771200" title="Mazmur dari Salomo">
Mazmur dari Salomo

Mazmur dari Salomo adalah kumpulan 18 Mazmur yang digolongkan sebagai Apokrif ("Pseudepigrapha"), karena tidak masuk ke dalam kanon Alkitab. Ditemukan dalam salinan Alkitab bahasa Suriah kuno "Peshitta" dan Alkitab bahasa Yunani Septuaginta). Digolongkan gubahan Salomo karena mazmur ke-17 dalam kumpulan ini mirip dengan Mazmur 72 yang digubah oleh Salomo.
Mazmur-mazmur ini disinggung dalam tulisan-tulisan orang Kristen mula-mula, tetapi baru diketahui di zaman modern ini setelah naskah Yunani ditemukan pada abad ke-17. Saat ini ada 8 naskah terjemahan Yunani dari abad ke-11 sampai 15, namun naskah asli dalam bahasa Ibrani atau Aram yang diperkirakan dari abad 1-2 SM tidak ditemukan. Meskipun merupakan satu kumpulan, diperkirakan mazmur-mazmur ini ditulis oleh lebih dari satu orang di periode yang berbeda-beda.
Secara politis, Mazmur dari Salomo dianggap anti-Makkabe (keluarga Makabe berperan penting dalam memerangi tentara Romawi pada abad 1 SM). Sejumlah mazmur dalam kumpulan ini mengacu pada peristiwa jatuhnya Yerusalem oleh tentara Romawi pimpinan Pompey pada tahun 63 SM, dengan melukiskan Pompey sebagai naga yang dikirim Allah untuk menghukum keluarga Makkabe.
Sejumlah mazmur bersifat mesianik di mana Mesias digambarkan sebagai manusia biasa yang dibantu oleh kuasa Allah, seperti Musa, tetapi umumnya tidak berhubungan dengan dunia luar, tetapi lebih ke perilaku perorangan, percaya bahwa pertobatan pada dosa yang tidak disengaja akan mengembalikan mereka pada kasih Allah.

</doc>
<doc id="771202" url="?curid=771202" title="Brunei Currency and Monetary Board">
Brunei Currency and Monetary Board

Brunei Currency and Monetary Board yang biasa disingkat (BCMB) adalah bank sentral Negara Brunei yang didirikan pada 1 Februari 2004.
Sejarah.
Brunei Currency Board (Dewan Mata Uang Brunei) didirikan pada 12 Juni 1967 dan pengenalan Dolar Brunei sebagai mata uang baru Brunei untuk menggantikan Dolar Malaya dan Borneo Britania setelah Perjanjian Uni Mata Uang antara Malaysia, Singapura dan Brunei dihentikan dan semua tiga negara mengeluarkan mata uang mereka sendiri yang terus dipertukarkan sampai dengan 8 Mei 1973, ketika pemerintah Malaysia mengakhiri perjanjian dengan Singapura dan Brunei.
Keuangan
Organisasi BCMB.
Brunei, Departemen Keuangan
Agung, Kantor Perdana Menteri
Paduka Haji Hashim - Direktur, Badan Tanmiah Harta Majlis Ugama Islam

</doc>
<doc id="771205" url="?curid=771205" title="Konsili Troyes">
Konsili Troyes

Terdapat beberapa konsili yang pernah diadakan di Troyes:

</doc>
<doc id="771228" url="?curid=771228" title="Kereta api Semarang-Bojonegoro">
Kereta api Semarang-Bojonegoro

Merupakan Kereta Api Feeder yang hanya jalan satu kali. Biasanya mengambil penumpang yang ingin naik Kereta api Tawang Jaya di Semarang Poncol ke Pasarsenen, Jakarta.Kereta Api ini hanya jalan satu kali sehari,yaitu hanya jam 14.16 sore dari Bojonegoro,dan biasa membawa 4 gerbong Tawang Jaya,dan ditarik loko CC201.
Kereta api Feeder ini berhenti di Setiap stasiun yang dilaluinya
Pranara Luar.
KA Feeder

</doc>
<doc id="771231" url="?curid=771231" title="Václav I, Raja Bohemia">
Václav I, Raja Bohemia

Wenceslaus I Přemyslid (; "sekitar" tahun 1205 – 23 September 1253) merupakan seorang Raja Bohemia dari tahun 1230 sampai 1253.
Keluarga.
Wenceslaus adalah putra Ottokar I dari Bohemia dan istri keduanya Constance dari Hongaria. Ia juga merupakan adik tiri paternal Margarethe dari Bohemia dan Božislava dari Bohemia. Saudari-saudari tirinya adalah permaisuri pertama Valdemar II dari Denmark dan istri pertama Henry I, Pangeran Ortenburg. Saudarinya Judith dari Bohemia menikah dengan Bernhard von Spanheim, Adipati Kärnten. Saudarinya Anna dari Bohemia menikah dengan Henry II yang Saleh, Adipati Wrocław. Saudarinya Agnes dari Bohemia adalah Kepala Biarawati di Praha. Pada tahun 1989, Agnes dikanonisasi sebagai seorang santa oleh Paus Yohanes Paulus II.
Eyang maternalnya adalah Béla III dari Hongaria dan istri keduanya Agnes dari Antiokhia (Agnes de Châtillon). Agnes merupakan putri Raynald dari Châtillon dan Constance dari Antiokhia (rekan-pangeran Antiokhia).
Pernikahan dan keturunan.
Pada tahun 1224, Wenceslaus menikahi Kunigunde dari Hohenstaufen, putri kedua Philip dari Swabia, Raja Jerman dan istrinya, Irene Angelina. Eyang paternalnya adalah Frederick I, Kaisar Romawi Suci dan Beatrice I, Comtesse Burgundia. Eyang maternalnya adalah Isaac II Angelos, Kaisar Romawi Timur dan istri pertamanya Herina. Wenceslaus mendukung sejumlah besar bangsa Jerman untuk menetap di dalam perkampungan dan kota-kota di Bohemia dan Moravia. Bangunan-bangunan dari batu untuk menggantikan bangunan kayu di Praha sebagai hasil dari pengaruh penduduk baru.
Wenceslaus dan Kunigunde memiliki 5 orang anak:
Awal Pemerintahan.
Pada tanggal 6 Februari 1228, Wenceslaus dimahkotai sebagai rekan-pemimpin Kerajaan Bohemia dengan ayahnya. Pada tanggal 15 Desember 1230, Ottokar meninggal dan Wenceslaus menggantikannya sebagai Raja Bohemia senior.
Awal pemerintahannya disibukkan oleh ancaman atas Bohemia yang ditimbulkan oleh Frederick II, Adipati Austria. Ekspansionisme Frederick menyebabkan kekhawatiran dan protes dari beberapa pemimpin lainnya. Pada tahun 1236, Frederick II, Kaisar Romawi Suci terlibat di dalam perang melawan Liga Lombardia. Kaisar meminta Wenceslaus dan pemimpin lain Kekaisaran Romawi Timur untuk meminjamkan sebagian dari pasukan mereka sendiri untuk upaya perangnya. Wenceslaus memimpin sekelompok pangeran yang led a group of princes yang mengungkapkan keengganan mereka untuk mengalihkan setiap pasukan dari pertahanan wilayah mereka sendiri, mengutip kecemasan diserang oleh Wilayah Adipati Austria. Mereka meminta ikut campur kerajaan di dalam situasi tersebut.
Wenceslaus dan Frederick juga bersekutu dengan Otto II Wittelsbach, Adipati Bayern. Pada bulan Juni 1239, Wenceslaus dan Otto meninggalkan Reichstag di Eger, mengabaikan pengucilan Kaisar Frederick II. Meskipun mereka bermaksud memilih seorang antiraja tidak ada pemilihan apapun sampai tahun 1246. Pada tahun 1246, Landgrave Henry Raspe dari Thüringen terpilih sebagai Raja Jerman berlawanan dengan Kaisar Frederick II dan Konrad IV dari Jerman.
Invasi Mongol.
Pada tahun 1241 Wenceslaus berhasil memadamkan pemberontakan di Bohemia oleh pasukan yang bekerja di bawah Batu Khan dan Subutai dari Kerajaan Mongol sebagai bagian dari Invasi Mongol ke Eropa. Bangsa Mongol tidak mengirim pasukan utama mereka ke Kerajaan Polandia, Bohemia dan Silesia dan hanya Moravia yang menderita kehancuran di tangan mereka. Penjarahan atas keempat area tersebut dipimpin oleh Baidar, Kadan dan Orda Khan dengan pasukan sekitar 20,000 pasukan Mongol. Setelah kemenangan Mongol di Perang Legnica, Wenceslaus gagal mengumpulkan pasukan dari Thüringen dan Sachsen, namun di ambil alih oleh barisan depan Mongol di Kłodzko. Namun kavaleri Bohemian dengan mudah menangkis detasemen Mongol. Karena perintah Baidar dan Kadan telah berfungsi sebagai pengalih perhatian, mereka beralih dari Bohemia dan Polandia dan pergi ke arah selatan untuk bergabung dengan Batu dan Subutai, yang telah menghancurkan Hongaria di Perang Mohi.
Pada tahun 1242 ketika Subutai mendengar bahwa Grand Khan Ögedei telah meninggal pada tahun sebelumnya, pasukan Mongol mundur ke timur, karena Subutai memiliki tiga pangeran sedarah di dalam perintahnya dan Genghis Khan telah menjelaskan bahwa semua keturunan Khagan (Grand Khan) harus kembali ke ibukota Mongol, Karakorum untuk kurultai yang akan memilih Khagan selanjutnya. Bangsa Polandia, tidak menyadari alasan mengapa Mongol pergi tiba-tiba, hanya menyimpulkan bahwa mereka telah dikalahkan di medan perang.
Wilayah Adipati Austria untuk Přemyslid.
Pada tanggal 15 Juni 1246, Frederick II dari Austria tewas terbunuh di medan perang melawan Béla IV dari Hongaria. Perang tersebut terjadi di sungai Leitha. Ia tidak memiliki keturunan dan tidak pernah menunjuk pewarisnya. Masalah suksesinya menimbulkan perselisihan yang terjadi selama bertahun-tahun di antara berbagai pewaris. Kebijakan luar negeri Wenceslaus difokuskan untuk mendapatkan Austria untuk Wangsa Přemyslid. Sementara itu Kaisar Frederick II berhasil menempatkan Austria di bawah pemerintahan kerajaan langsung. Namun gubernur kerajaan Otto von Eberstein harus berhadapan dengan pemberontakan Austria, menghindari keuntungan langsung dari aneksasi wilayah adipati itu.
Privilegium Minus, sebuah dokumen yang mengangkat Austria ke sebuah wilayah adipati pada tanggal 17 September 1156, yang memperkenankan garis keturunan perempuan Wangsa Babenberg untuk menjadi pewaris tahta. Gertrude, Adipati Wanita Austria, keponakan mendiang Frederick II, dapat menuntut wilayah adipati tersebut dengan haknya sendiri. Wenceslaus mengaut pernikahannya dengan putra sulungnya, Vladislaus, Margrave Moravia. Vladislaus mengumumkan jure uxoris Adipati Austria dan berhasil mengamankan dukungan sebagian kebangsawan Austria. Pada tanggal 3 Januari 1247, Vladislaus meninggal tiba-tiba dan rencana semula Wenceslaus dinegasikan. Gertrude melanjutkan tuntutannya dan menikah dengan Herman VI, Margrave Baden.
Pemberontakan.
Pada tahun 1248, Wenceslaus harus menghadapi sebuah pemberontakan yang ditimbulkan oleh bangsawan Bohemia, yang dipimpin oleh putranya sendiri Ottokar II. Ottokar telah dihasut oleh para bangsawan yang tidak puas untuk memimpin pemberontakan, di mana ia mendapat nama julukan "raja kecil" (mladší král). Wenceslausberhasil mengalahkan para pemberontak dan memenjarakan putranya. Ottokar II held the title of King of Bohemia from 31 July 1248 to November, 1249.
Pada akhir tahun 1250, baik Kaisar dan Herman VI telah tiada. Calon pemimpin selanjutnya tidak pernah diakui oleh para bangsawan Austria. Gertrude dan putra tunggalnya Frederick I, Margrave dari Baden melanjutkan tuntutan mereka. Wenceslaus memimpin sebuah invasi yang berhasil di Austria, yang selesai pada tahun 1251. Wenceslaus membebaskan Ottokar II dan menunjuknya sebagai margrave di Moravia. Wenceslaus menunjuk Ottokar sebagai Adipati Austria dan diakui oleh para bangsawan. Dalam upaya untuk mengamankan hak-hak dinastik Austria, Wenceslaus menunjuk seorang wanita dari Babenberg sebagai Adipati Wanita dan dijodohkan oleh putranya. Margaret, Adipati Wanita Austria adalah saudari Adipati Frederick II dan bibi Gertrude. Ia juga merupakan janda Henry (VII) dari Jerman yang meninggal pada tahun 1242. Namun, Margaret lebih tua dari Ottokar. Pernikahan mereka dilangsungkan pada tanggal 11 Februari 1252.
Wenceslaus tidak menikmati kemenangannya dengan lama. Ia meninggal pada tanggal 23 September 1253 dan Ottokar II kemudian menjadi pewarisnya.
Peringkat pemerintahan Wenceslas I.
Di bawah kekuasaan Wenceslas I dari Bohemia muncul gaya kehidupan gothik, budaya dan turnamen, penyebaran popularitas di istana dengan puisi dan lagu. Ceko meningkatkan pengaruhnya di Eropa, konstruksi dan pembangunan di kota, perdagangan dan kerajinan.
Václav, seperti ayahnya dan putranya, mendukung kedatangan etnis Jerman ke dalam negara tersebut. Ia merupakan pemimpin pertama yang memberikan hak-hak istimewa kepada bangsa Yahudi yang membayar , namun di dalam jumlah yang besar.
Pada masa pemerintahannya, negara Ceko menjadi lebih berkembang dan kukuh, koheren dengan pemerintahan Raja Wenceslas menjadi Kekuatan Tengah yang ditakuti. Karena itu ia termasuk di dalam lima raja top di dalam sejarah Ceko.

</doc>
<doc id="771235" url="?curid=771235" title="Kalsifikasi">
Kalsifikasi

Kalsifikasi merupakan istilah kedokteran yang sering digunakan untuk merujuk pada lintasan metabolisme yang merekatkan senyawa kalsium pada dinding pembuluh darah, jaringan maupun organ.
Kalsifikasi vaskular.
Kalsifikasi vaskular adalah endapan mineral kalsium fosfat, seringkali dalam bentuk hidroksiapatita, pada dinding pembuluh darah, yang merupakan salah satu fitur akibat aterosklerosis dan salah satu faktor risiko infark miokardial. Kalsifikasi jenis ini dapat terjadi sebagai akibat dari proses penuaan, diabetes dan uremia. Sel vaskular seperti "vascular smooth muscle cell" (VSMC) dan sel "pericyte-like" merupakan sel yang berperan dalam kalsifikasi vaskular.
"In vitro", kalsifikasi vaskular dapat distimulasi dengan senyawa asam gliserofosfat-beta, CaCl, sodium piruvat, insulin, asam askorbat dengan "dexamethasone" sebagai medium kalsifikasi.

</doc>
<doc id="771236" url="?curid=771236" title="Sócrates">
Sócrates

Sócrates Brasileiro Sampaio de Souza Vieira de Oliveira, MD(Doctor of Medicine), (), lebih dikenal sebagai Sócrates, adalah seorang mantan pemain sepak bola. Dia adalah seorang pengumpan yang luar biasa dan pengorganisasi team yang baik, dengan umpan terobosan yang akurat dan memiliki pandangan luas di lapangan. Dia juga seorang pemain yang memiliki kemampuan baik dari kedua kakinya, pencetak gol yang produktif, dan digambarkan sebagai seorang pemain yang kasar pada masa Perang Dingin. Kemampuannya dalam membaca permainan sangat diakui dan gerakan yang terkenalnya ialah "blind heel pass" (umpan tumit tanpa melihat).
Karier.
Sócrates' berasal dari wilayah Ribeirão Preto di kota São Paulo. Sebagai salah satu pemain tengah terbaik dalam sejarah sepak bola dunia, Sócrates bermain dan menjadi kapten untuk Brazil pada 1982 World Cup. Namun, Edinho menggantikan perannya sebagai kapten pada 1986 FIFA World Cup sementara Socrates bermain sebagai pemain tengah seperti biasa. 
Dia memulai karier profesionalnya pada tahun 1974 untuk klub Botafogo di Ribeirão Preto, namun menghabiskan mayoritas kariernya (1978 hingga 1984) dengan klub Corinthians di São Paulo, yang membuatnya terkenal karena memanfaatkan sepak bola untuk melawan diktator militer yang saat itu berkuasa. Pada masa itu ia bersama teman-temannya mendirikan organisasi masyarakat yang dinamakan "Corinthians Democracy", bersama teman-teman satu timnya memprotes perlakuan rezim yang berkuasa terhadap para pemain sepak bola, dan memberikan dukungan penuh terhadap pelaksanaan demokrasi dengan menggunakan seragam bertuliskan 'Democracia' sepanjang pertandingan.. Sócrates menyatakan idola masa kecilnya adalah Fidel Castro, Che Guevara and John Lennon.
Sócrates bermain sebanyak enam puluh kali untuk tim nasional Brazil antara Mei 1979 hingga Juni 1986. Dia juga sempat bermain untuk Fiorentina selama satu musim lalu kembali ke Brazil bergabung dengan klub Flamengo dan Santos hingga akhir karier sepak bolanya.
Pada tahun 2004, setelah lama pensiun, Sócrates menyetujui kontrak pelatih-bermain selama satu bulan untuk Garforth Town pada Northern Counties East Football League di Inggris. Dia bermain untuk satu pertandingan pada 20 November 2004 melawan Tadcaster Albion, bermain sebagai pemain pengganti selama dua belas menit sebelum waktu berakhir. .
Pelé memilihnya sebagai salah satu dari FIFA 100 pada bulan Maret 2004, dan World Soccer memilihnya sebagai 100 pesepak bola terbaik dalam sejarah, meskipun dia belum pernah memenangkan Piala Dunia sekalipun .
Pada Oktober 2008, nama Sócrates masuk dalam daftar Pacembu Brazilian Football Museum Hall of Fame.
Saat ini dia bekerja sebagai seorang praktisi pengobatan olahraga di kota kelahirannya.
Kehidupan Pribadi.
Sócrates tinggal di Ribeirão Preto bersama istri dan keenam orang anaknya. Dia menjadi kolumnis bagi beberapa surat kabar dan majalah, menulis tidak terbatas pada masalah olah raga, namun juga politik dan ekonomi. Dia sering menjadi komentator sepak bola di stasiun televisi lokal. Saat ini ia sedang menulis cerita fiksi mengenai Piala Dunia 2014 yang akan diselenggarakan di Brazil.
Sócrates adalah seorang dokter, profesi yang jarang dimiliki oleh seorang mantan pemain sepak bola (dia lulus dari Faculdade de Medicina de Ribeirão Preto). Semakin mengejutkan bahwa ternyata ia memperoleh gelarnya saat masih bermain sepak bola professional.
Dia juga dikenal sebagai seorang yang cerdas, peminum dan perokok berat. Adiknya Raí adalah anggota tim nasional Brazil pada Piala Dunia 1994 dan bermain untuk klub São Paulo dan Paris St. Germain.

</doc>
<doc id="771238" url="?curid=771238" title="Bank Sinar Harapan Bali">
Bank Sinar Harapan Bali

Bank Sinar Mas Harapan Baru adalah lembaga keuangan berjenis perbankan di Indonesia. Bank ini berpusat di DKI-Jakarta,Jakarta
Sejarah.
Berdiri sejak 26 Oktober 1974, sebagai Bank Sinar Mas Harapan Baru.

</doc>
<doc id="771282" url="?curid=771282" title="Bank IFI">
Bank IFI

Bank IFI adalah bank yang pernah ada di Indonesia hingga tahun 2009.
Bank IFI didirikan pada tahun 1955 sebagai "Lembaga Keuangan Bukan Bank" (LKBB) yang dikenal dengan nama "Indonesia Finance and Invesment Company". Bank IFI dibentuk sebagai Lembaga Keuangan Bukan Bank Akta Notaris Raden Kadiman SH, Nomor 61 Tanggal 12 April 1955, Pengesahan Menteri Kehakiman Republik Indonesia No. JA 5/58/4.
Dengan berlakunya Undang-undang Perbankan No. 7 tahun 1992, perusahaan ini berkembang menjadi bank umum swasta nasional devisa yang solid dan terpercaya. Sejak berubah menjadi sebuah bank umum pada bulan Februari 1993, PT. IFI berubah nama menjadi PT. Bank IFI .
Catatan Sejarah Bank IFI adalah:
Bank IFI merger dengan Bank Asta. Salah satu tujuannya adalah untuk menciptakan sinergi karena ditunjang oleh struktur permodalan yang lebih kuat dan jaringan cabang yang bertambah, Program Rekapitalisasi Perbankan. Bank IFI berhasil masuk ke dalam "Bank Kategori A" yang tidak direkapitalisasi dan tidak dibawah BPPN.
Bank IFI membuka cabang syariah, yang diberi nama "Bank IFI Cabang Syariah". Dengan dibukanya 1 (satu) cabang syariah tersebut, maka Bank IFI menjadi bank pertama yang beroperasi dengan "Dual System".
Pemegang saham Bank IFI adalah Yayasan Kesejahteraan Pegawai, Bank Tabungan Negara, PT. Pengelola Investama Mandiri, dan Grup Ramako.
Berdasarkan Surat Keputusan Bank Indonesia No. 10/66/DPB1/Rahasia, tertanggal 1 April 2008 mengenai Penegasan Pemenuhan Persyaratan Modal Inti Minimum, BI telah menetapkan Bank IFI masuk kedalam kelompok bank dengan modal inti di atas Rp 80 Miliar.
Dengan ditetapkannya Bank IFI kedalam kelompok tersebut, maka secara fundamental Bank IFI telah memenuhi ketentuan tentang permodalan yang diatur dalam Arsitektur Perbankan Indonesia. Per Desember 2008, "Capital Adequacy Ratio" (CAR) Bank IFI sebesar 23,98 % atau di atas ketentuan minimal yang ditetapkan Bank Indonesia sebesar 8 %. Bank IFI per September 2008 mencatat rugi sebesar Rp 24,324 miliar.

</doc>
<doc id="771284" url="?curid=771284" title="Bank BNI Syariah">
Bank BNI Syariah

BNI Syariah adalah lembaga perbankan di Indonesia. Bank ini semula bernama Unit Usaha Syariah Bank Negara Indonesia yang merupakan anak perusahaan PT BNI, Persero, Tbk. Sejak 2010, Unit Usaha BNI Syariah berubah menjadi bank umum syariah dengan nama PT Bank BNI Syariah.

</doc>
<doc id="771289" url="?curid=771289" title="Città di Como Challenger 2011">
Città di Como Challenger 2011

Città di Como Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-6 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Como, Italia, pada tanggal 29 Agustus hingga 4 September 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama sebagai alternatif:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Andreas Beck vs. Pablo Carreño-Busta
Ganda.
 Federico Delbonis / Renzo Olivo mengalahkan Martín Alund / Facundo Argüello dengan skor 6–1, 6–4

</doc>
<doc id="771292" url="?curid=771292" title="Città di Como Challenger 2011 – Tunggal">
Città di Como Challenger 2011 – Tunggal

Robin Haase merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Pablo Carreño-Busta keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andreas Beck dengan skor 6–4, 7–6.

</doc>
<doc id="771294" url="?curid=771294" title="Allaḥ Sūkta">
Allaḥ Sūkta

Allaḥ Sūkta atau Allopanishad, adalah sebuah himne (nyanyian pujaan) dalam Atharvaveda yang dianggap apokrifa oleh sejumlah Sanatani Hindu. Tidak sedikit yang kontra, namun tidak sedikit pula yang pro dengan keotentikan Allopanishad.
Manuskrip-manuskrip Allopanishad ditemukan eksis di tangan 3 pandit Hindu ternama dari kota Benares, yaitu: (1) pandit Dīnanātha, (2) pandit Vindhyeśvarī-prasāda-dvivedin, dan (3) Bábu Harischandra.
Mohandas Karamchand Gāndhī menerima otoritas Allopanishad dalam pustaka suci Vaidika Dharma. Dan salah satu referensinya adalah koleksi 108 Upanisad-nya Mahātmā Sri Nathuram Sharma (Pujya Sri Nath Bhagwan) yang memuat nama Allopanishad.
Total Upaniṣad yang diterima secara luas oleh seluruh Sanatanist (penganut Hindu Dharma) hanyalah 108 Upaniṣad. Agni Purāna, Adhyāya 271, menyatakan ada 1600 Upaniṣad. Sedangkan, “Mahavakya Ratnavali” menyatakan ada 1180 Upaniṣad.
Pāṇini menyatakan–di dalam “Aṣṭādhyāyī”–bahwa jumlah Upaniṣad adalah 900. Patañjali–di dalam “Mahābhāṣya”–juga menyatakan jumlah yang sama, yaitu 900 Upaniṣad.
Albrecht Friedrich Weber (1825-1901) menyebutkan 235 Upaniṣad di dalam Indische Literaturgeschichte terbitan tahun 1876; di dalam “Upaniṣad-vākya-mahā-kośa” terbitan tahun 1940, Sadhale menuliskan 223 total Upaniṣad yang eksis; Profesor Martin Haug (1827-1876) menyebutkan 170 Upaniṣad di dalam Brahma und die brahmanen terbitan tahun 1871; di dalam “Tanjore Catalogue”, halaman 59, Arthur Coke Burnell (1840-1882) menuliskan 154 Upaniṣad; Friedrich Max Muller menyatakan bahwa jumlah Upaniṣad yang asli mencapai 149 Upaniṣad. Nigeernopaniṣad, Upaniṣad yang dianggap apokrifa dan berasal dari abad keempat belas masehi, menyebutkan ada 187 Upaniṣad.
Dan, nama Allopanishad benar-benar eksis dalam sejumlah leksikon dan kanon Upanisad seperti:
Viśva Bandhu Śāstri telah mengkodifikasi 200 Upanisad dalam “Vaidika Padānukrama Kośa” (edisi Lahore, 1945). Dan, “Allāh Upaniṣad” (Allaḥ Sūkta or Allopaniṣad) berada diperingkat ke-12 dari 200 Upanisad.
Majalah Kalyan, majalah bulanan berbahasa Hindi, edisi ke-23, terbitan tahun 1949 oleh Gita Press Gorakhpur (India), mengkodifikasi 220 Upanisad dengan judul “Upanishad-Ank”. Dan, Allopaniṣad berada pada urutan ke-15 dari 220 Upanisad.
Allopaniṣad termaktub dalam “Upanisatsamgraha” atau ‘Daftar 188 Upanisad’, halaman 392-393, terbitan tahun 1970 oleh Motilal Banarsidass Publishers Private Limited di New Delhi.
Manuskrip-manuskrip yang eksis mengenai nama dan jumlah Upanisad dari Atharvaveda tidak satu pun yang homogen, melainkan saling kontras satu sama lain. Misalnya, nama Vaitathya tidak termaktub dalam Dīpikā, sedangkan teks Caraṇavyūha menyebutkan nama Vaitathya; nama Nīlarudra juga tidak termaktub dalam Muktikopaniṣad, tetapi termaktub dalam Dīpikā dan Caraṇavyūha.
Ketidakhomogen ‘testimoni’ dari berbagai komentator Veda pada masa lalu mengenai jumlah Upanisad, perbedaan nama-nama Upanisad, tidak adanya argumen yang jelas atas pemilihan sejumlah Upanisad (dan menafikan yang lain), dan tidak adanya satu manuskrip yang lengkap memuat nama-nama Upanisad dari berbagai śākhā Veda sehingga setiap orang dapat dengan mudah mengklaim otoritas ataupun ketidakotentikan sebuah Upanisad.
Adi Śaṅkarācārya hanya memberikan ulasan atau komentar atas 3 Upanisad dari Atharvaveda; Nārāyaṇa Bhaṭṭa memberikan komentar atas 52 Upanisad dari Atharvaveda; Muktikopaniṣad hanya menyebutkan 31 Upanisad dari Atharvaveda; Atharvaveda Pariśiṣṭa ke-49 (Caraṇavyūha) menyebutkan 15 Upanisad dari Śaunakīya Saṁhitā, dan 37 Upanisad lainnya merupakan Upanisad dari Paippalāda Saṁhitā.
Allaḥ Sūkta (Allā-Upaniṣad atau Allopaniṣad) bukanlah bagian dari Śaunakīya Samhitā, juga tidak eksis dalam Paippalāda Samhitā (versi manuskrip Orissa); bukan juga bagian dari Jaladā Samhitā dan Maudā Samhitā karena kedua śākhā Atharvaveda tersebut tidak boleh terlibat pada upacara-upacara ritual Vaidika Dharma, sedangkan Allaḥ Sūkta dibaca oleh para Brāhmana pada setiap upacara-upacara suci Vaidika Dharma.
Allopaniṣad dibaca oleh para Brāhmana sebagai pemberkatan pada upacara penobatan Jalaluddin Muhammad Akbar sebagai ‘Maharaj Hindustani’ (Sang Penguasa Hindustan); Allopaniṣad turut pula dibaca oleh Maharani Devi Choudharani untuk keberkahan umur sang Maharaja, sembari melakukan Tulsi Puja
Shankar Gajannan Purohit (1882-1941) menuliskan di dalam Avadhoota gita with English Translation yang diterbitkan oleh Munrisham Manoharlal Publishers di New Delhi pada tahun 1979, bahwa “Allopaniṣad dilantunkan/dibaca pada upacara penobatan Jalaluddin Muhammad Akbar sebagai Maharaja (Penguasa) Hindustan, dengan menggunakan vedic chanda”.
Friedrich Otto Schrader (1876-1961), dalam “A Descriptive Catalogue of the Sanskrit Manuscripts in the Adyar Library Vol. I. Upanisads, halaman 136, terbitan Adyar Library Madras 1908″, menyatakan bahwa Allopaniṣad dibacakan oleh para Brāhmana di India Utara dalam Vasantotsava (Festival Musim Semi) atau pada kesempatan lain ketika bacaan-bacaan terpilih dari keempat Veda harus dibacakan di rumah seorang Dvija (Pandita).
Allaḥ Sūkta bukan bagian dari Jājalā Samhitā, Cāraṇavaidyā Samhitā, Devardarśā Samhitā, ataupun Staudā Samhitā. Karena, Jājalā Śākhā dan Cāraṇavaidyā Śākhā–pada masa yang silam–eksis di kawasan Madhya Pradesh (India bagian tengah), sedangkan Devardarśā Śākhā–pada masa lalu–eksis di wilayah pantai Andhra Pradesh, dan Staudā Śākhā–dahulu–pernah eksis di Kosala (bagian tengah dan timur Uttar Pradesh).
Mathuradas Trikumji menuliskan dalam suratnya kepada Mahātmā Gāndhī, bahwa Allopaniṣad berasal dari zaman Atharvaveda. Dan, Allopaniṣad disusun menggunakan gaya bahasa sūkta-sūkta tertua Ṛgveda.
Fakta sejarah negeri India mencatat bahwa pada masa yang silam, Paippalāda Saṁhitā adalah versi standar bagi teks Atharvaveda dan bukannya Śaunakīya Saṁhitā. Terdapat sejumlah keterangan dari era Pāṇini dan Patañjali yang menyatakan bahwa Atharvaveda Paippalāda Śākhā dahulunya adalah versi standar untuk Atharvaveda Saṃhitā. Teks Atharvaveda Paippalāda Śākhā yang diketahui eksis hingga hari ini adalah berasal dari 2 versi, yaitu versi manuskrip Kashmir (Śāradā manuscript) dan versi manuskrip Orissa (Oriya manuscript). Manuskrip Kashmir mempunyai 825 Kāṇḍikā (Sūkta) dan 7192 Mantra, sedangkan manuskrip Orissa mempunyai 923 Kāṇḍikā (Sūkta) dan 7899 Mantra.
Durgamohan Bhattacharyya, dalam Paippalādasaṃhitā of the Atharvaveda, mengutip pendapat seorang orientalis Eropa bahwa Atharvaveda Paippalāda Śākhā versi manuskrip Kashmir boleh jadi adalah versi Atharvaveda Saṁhitā yang terbaik dan paling awal.
Tapi, ironisnya bahwa teks Atharvaveda Paippalāda Śākhā (versi manuskrip Kashmir) dari abad ke-16 masehi sudah tidak utuh (cacat/rusak/hilang)–terutama bagian awalnya–sejak ditemukan pertama kali pada tahun 1875 oleh George Buhler dengan bantuan seorang Pandit ternama dari Kashmir bernama Pandit Keshav Bhatt Shastri; manuskrip Śāradā tersebut kemudian berpindah tangan atau dimiliki oleh Rudolph von Roth bersama manuskrip salinan (revisi)nya dalam aksara Devanagari, dan akhirnya tersimpan atau berada di Universitas Tubingen (Jerman) sampai sekarang. Sedangkan, keutuhan teks Atharvaveda Paippalāda Śākhā (versi manuskrip Orissa) dari abad ke-17 masehi, yang ditemukan pada tahun 1959 oleh Profesor Durgamohan Bhattacharyya (wafat tahun 1965), masih terpelihara hingga hari ini.
Pandit Tārānātha Tarkavācaspati Bhattācārya (1812-1885) menuliskan di dalam leksikon terotentik yang memuat semua kosakata Sanskerta kuno, yaitu Vāchaspatya, bahwa Allaḥ Sūkta adalah Ādi Sūkta (Sūkta Pertama) dalam Atharvaveda Saṁhitā, dan merupakan sebuah sūkta Veda yang terkenal/termasyhur.
Pandit Rādhā Kānta Deva di dalam ‘Shabda-Kalpadrum’ juga menuliskan hal yang sama bahwa Allopaniṣad adalah (Sūkta) yang Pertama dalam Atharvaveda Saṁhitā dan merupakan sūkta Veda yang terkenal/termasyhur.
Bábu Harischandra dari Benares memiliki sebuah manuskrip yang memuat judul Allā-Upaniṣad (Allaḥ Sūkta), dan manuskrip tersebut menyatakan bahwa Allā-Upaniṣad adalah sebuah Sūkta (himne) dari Paippalāda Saṁhitā.
“Kesaksian” sejarah yang diberikan oleh ‘Abdu-’l-Qādir Ibn-i-Mulūk Shāh (al-Badāoni)dalam kitabnya yang termasyhur “The Muntakhabu-’rūkh” tentang keberadaan sebuah terjemahan Atharvaveda Samhitā abad ke-16 Masehi dalam bahasa Persia adalah fakta akurat sejarah karena terjemahan tersebut adalah sezaman dengan teks Atharvaveda Paippalāda Śākhā (versi manuskrip Kashmir) dari abad ke-16 masehi temuan George Buhler pada tahun 1875.
Bhojraj Dwivedi, seorang Vastu Shastri dan Jyotishacharya yang tersohor di dunia, yang mempunyai nama besar dan ketenaran dalam bidang Astrology dan Vaastu Shastra, mencantumkan Allopanisad sebagai salah satu bacaan Hindu yang valid dalam bukunya yang berjudul “Yantra–Mantra Tantra and Occult Sciences”. Lebih lanjut dalam bukunya tersebut, Dwivedi menjelaskan bahwa berdasarkan keterangan dari suatu kitab kuno berusia 500 tahun yang sudah lapuk dimakan waktu, jenis ilmu ini (Allopanisad) ditujukan untuk memusnahkan roh-roh jahat (makhluk halus) dalam jumlah yang sangat besar dan seorang calon (Brahmana) dapat memperoleh kesaktian (kekuatan) yang tiada terhingga dengan membacanya setiap hari. Mantra ini (Allopanisad) dapat menghancurkan segala jenis kekuatan jahat dari ilmu hitam (sihir) atau yang berasal dari makhluk halus dan menjadi tameng diri dari segala gangguan binatang buas di alam.

</doc>
<doc id="771295" url="?curid=771295" title="Bank KEB Hana">
Bank KEB Hana

Bank KEB Hana adalah salah satu Bank "Glocalize" dari Korea, yang memiliki fokus layanan perbankan di segmen komersial dan konsumer memiliki komitmen untuk selalu memberikan kontribusi terhadap perekonomian Indonesia demi menjadi “The Best Customer Focused Bank ” di Indonesia. 
Sejarah.
PT Bank KEB Hana Indonesia (Bank KEB Hana), merupakan Bank hasil merger antara PT Bank Hana dengan PT Bank KEB Indonesia, Berdasarkan Surat Keputusan Dewan Komisioner Otoritas Jasa Keuangan (SK OJK) No. S-13/PB.12/2014 tanggal 11 Februari 2014 dan SK OJK No.13/KDK.03/2014 tanggal 27 Juni 2014. Mengawali bisnis di Indonesia pada tahun 2007 dengan nama PT Bank Hana setelah mengakuisisi PT Bank Bintang Manunggal, yang pada saat itu memiliki asset sebesar Rp 300 milyar. Bank KEB Hana telah berhasil meningkatkan asset-nya hingga Rp 22 trilyun pada akhir Desember 2014.
Infrastruktur.
Bank KEB Hana memiliki lebih dari 700 tenaga professional di bidangnya serta senantiasa meningkatkan pelayanan yang berbasis TI, inovasi produk berdasarkan kebutuhan nasabah, dan penambahan jaringan cabang hingga lebih dari 100 cabang selama tiga tahun mendatang. 
Dengan adanya sinergi dan dukungan dari Hana Financial Group, Korea, yang merupakan salah satu perusahaan finansial terbesar dan terkemuka di Korea Selatan yang menempati posisi ke-84 "Top Global Finance" pada tahun 2014 berdasarkan Majalah "The Banker" berdasarkan total asset dengan jaringan global di 24 negara, Bank KEB Hana berkomitmen untuk segmen konsumer dan menjadi jajaran Top 20 Bank di Indonesia pada 2025. 

</doc>
<doc id="771296" url="?curid=771296" title="Mencukur Dalam Yudaisme">
Mencukur Dalam Yudaisme

Mencukur dalam Yudaisme adalah subyek perdebatan dan penelitian.
Dalam Taurat.
Kitab Imamat pada Alkitab tertulis larangan mencukur tepi rambut kepala dan merusakkan tepi janggut, atas dasar inilah yang menyebabkan orang Lewi tidak merusakkan janggutnya, sesuai dengan Imamat,

</doc>
<doc id="771298" url="?curid=771298" title="Wono Sreni Indah">
Wono Sreni Indah

Wono Sreni Indah atau disebut juga Sreni Indah adalah salah satu objek wisata yang terdapat di Jepara. Sreni Indah berjarak 35 km dari pusat kota, tepatnya berada di Desa Bategede. Sreni Indah merupakan hutan lindung yang berada di kaki gunung Muria, namun karena keindahan pemandangan perbukitan, persawahan, perkampungan dan juga sungai yang indah, pemerintah kabupaten Jepara meresmikan Sreni Indah sebagai salah satu objek wisata di Jepara. Biasanya di liburan panjang akhir sekolah seperti saat ini, tempat ini digunakan untuk berkemah dan pendakian.
Letak.
Lokasi ini terletak di lereng Gunung Muria, 35 Km sebelah timur Kota Jepara tepatnya di Desa Bategede Kecamatan Nalumsari. Untuk sampai ke Hutan Sreni Indah, wisatawan bisa memakai kendaraan Pribadi, baik Mobil maupun sepeda Motor atau bisa memanfaatkan angkutan umum (tapi tidak selalu ada per jam). Wisatawan harus waspada, karena jalan yang akan ditempuh banyak jalan yang curam.
Diskripsi.
Sreni Indah merupakan kawasan hutan lindung yang dipenuhi dengan jenis tanaman pinus dan berada di kaki Gunung Muria. Sehingga berhawa sejuk dan cukup nyaman untuk tempat rekreasi. Biasanya di liburan panjang akhir sekolah, tempat ini digunakan untuk berkemah, pendakian dan jalan-jalan santai. Sreni Indah adalah termasuk tempat perkemahan tingkat nasional, terbukti Sreni Indah berkali-kali menjadi tuanrumah jambore nasional. Hutan yang pernah di Gunakan untuk perkemahan Saka Wana Bhakti Tingkat Nasional berdiri di atas lahan seluas 110 hektare (ha). Dan di kelola oleh Perusahaan Hutan Negara Indonesia (Perhutani) Kabupaten Jepara.

</doc>
<doc id="771301" url="?curid=771301" title="Goa Tritip">
Goa Tritip

Goa Tritip adalah goa yang terletak di Ujungwatu, Donorojo atau 45 Km sebelah utara Jepara dekat dengan Benteng Portugis.
Sejarah.
Pada zaman dahulu goa tritip digunakan oleh Mbah Joyo Kusumo untuk bertapa yang kemudian sekarang banyak diartikan orang sebagai tempat petilasannya. Tiap malam jum’at diberi sesajen berupa wedang gula dan wedang kopi. Namun pada malam jum’at wage sajian itu ditambah dengan kelapa muda dan bubur merah putih. Di sekitar daerah tersebut terdapat perahu kayu. Perahu tersebut konon katanya menjadi tempat pertapaan Mbah Joyo Kusumo. 
Namun sekarang perahu yang terletak di gua tritip sudah tinggal setengah karena banyak diambil oleh orang-orang yang berkunjung disana untuk membuat api unggun dan lain sebagainya. Banyak pengunjung yang datang pada malam jum’at wage agar hajatnya tercapai setelah melakukan pertapaan melalui perantara mbah Joyo Kusumo kepada Tuhan Yang Maha Esa.
Lokasi.
Goa Tritip terletak di sebuah desa bernama Ujungwatu. Desa tersebut berada di sebelah utara dari pusat kota Jepara. Lebih tepatnya di kecamatan Donorojo. Tidak jauh dari sebuah benteng peninggalan bangsa Portugis.
Akses.
Cukup mudah untuk menuju desa tempat Goa Tritip berada. Karena selain jalanan yang mendukung, juga ada angkutan umum yang siap mengantar wisatawan dari luar kota Jepara yang ingin berkunjung ke goa Tritip.
Kondisi dan Suasana.
Tidak ada kesan menyeramkan di Goa Tritip, meskipun Goa Tritip pernah digunakan sebagai tempat bertapa. Keadaan goa seperti goa pada umumnya. Jika anda berkunjung ke sana, anda akan menemukan sisa – sisa sebuah perahu kayu yang pernah digunakan oleh Mbah Joyo sebagai tempat bertapanya. Meskipun sering kali dikunjungi oleh wisatawan baik itu dari dalam dan luar kota Jepara, tempat tersebut belum mendapat perhatian dari pemerintah. Keadaan sekitar goa masih tidak terawat, terlebih lagi bagian – bagian perahu bekas Mbah Joyo yang sering kali diambil oleh orang yang mengunjungi tempat tersebut.

</doc>
<doc id="771303" url="?curid=771303" title="Città di Como Challenger 2011 – Ganda">
Città di Como Challenger 2011 – Ganda

Frank Moser dan David Škoch merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Federico Delbonis dan Renzo Olivo keluar sebagai juara setelah mengalahkan Martín Alkund dan Facundo Argüello dengan skor 6–1, 6–4.

</doc>
<doc id="771304" url="?curid=771304" title="Pantai Semat">
Pantai Semat

Pantai Semat adalah pantai yang berada di Desa Semat, Kecamatan Tahunan, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Pantai Semat awalnya hanya diketahui oleh warga penduduk desa Semat dan desa tetangga, tetapi kini Pantai Semat telah terkenal di seluruh warga Kabupaten Jepara bahkan banyak juga wisatawan dari luar kota.
Etimologi.
Pantai ini dinamakan pantai semat karena pantai tersebut terdapat di Desa Semat. Karena dari pihak pemerintah maupun warga tidak pernah memberi nama pantai ini maka pantai ini disebut saja dengan nama desa yaitu Pantai Semat.
Rencana.
Kepala Desa Semat dan Pemerintah mempunyai beberapa rencana, diantaranya:

</doc>
<doc id="771306" url="?curid=771306" title="Bangkok Terbuka 2011">
Bangkok Terbuka 2011

Chang-Sat Bangkok Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Bangkok, Thailand, pada tanggal 29 Agustus hingga 4 September.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Cedrik-Marcel Stebe mengalahkan Amir Weintraub dengan skor 7–5, 6–1
Ganda.
 Pierre-Ludovic Duclos / Riccardo Ghedin mengalahkan Nicholas Monroe / Ludovic Walter dengan skor 6–4, 6–4

</doc>
<doc id="771308" url="?curid=771308" title="Goa Manik">
Goa Manik

Goa Manik berada di Desa Sumanding, Kecamatan Kembang, Jepara. Gua ini berjarak 5 km dari Air Terjun Songgo Langit. Jalan menuju goa ini licin, curam dan terjal.
Lokasi.
Goa Manik terletak di dekat pantai utara Jepara di kecamatan Kembang. Lebih tepatnya ada di daerah desa Sumanding, Goa ini kurang lebih 5 km berada berdekatan denganAir Terjun Songgo Langit. Untuk menempuh daerah tersebut harus berhati-hati karena jalan yang akan ditempuh sangat licin, curam dan terjal.
Legenda.
Dilokasi tersebut terdapat 2 buah goa yang berdekatan. Namun yang satu berada di bawah tepat di pancuran air. Konon gua tersebut digunakan oleh Begawan Manikyoso untuk bertapa. Namun sekarang banyak digunakan oleh orang-orang untuk bertapa agar keingginannya dapat tercapai.
Akses.
Jika anda berniat mengunjungi lokasi Goa Manik sebaiknya anda berhati–hati. Meskipun anda dapat membawa kendaraan bermotor roda dua, jalanan di desa Sumanding sangat curam dan licin. Terlebih lagi jalan di dekat lokasi Goa Manik.
Keadaan dan Suasana.
Karena Goa Manik berada Jepara yang merupakan kabupaten yang terletak di daerah pegunungan Muria, maka keadaan sejuk meskipun ketika siang hari. Namun jika anda memasuki gua keadaan bisa sangat semakin sejuk. Karena masih banyak yang percaya bahwa gua tersebut pernah digunakan oleh Begawan Manikyoso, maka pada malam–malam seperti malam Jumat Wage akan ditemui beberapa orang yang akan bersemedi di Goa Manik.
Untuk mencapai lokasi Goa Manik anda hanya memerlukan biaya transportasi. Sebab pengunjung dibiarkan bebas untuk menikmati lingkungan Goa Manik.
Perencanaan Pemdes.
Kepala Desa Sumanding berencana bekerjasama dengan Masyarakat untuk mengembangkan tiga tempat wisata yang terdapat di Desa Sumanding, yaitu:

</doc>
<doc id="771314" url="?curid=771314" title="Bangkok Terbuka 2011 – Tunggal">
Bangkok Terbuka 2011 – Tunggal

Grigor Dimitrov merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih berpartisipasi di AS Terbuka.
Cedrik-Marcel Stebe keluar sebagai juara setelah mengalahkan Amir Weintraub dengan skor 7–5, 6–1.

</doc>
<doc id="771315" url="?curid=771315" title="Bangkok Terbuka 2011 – Ganda">
Bangkok Terbuka 2011 – Ganda

Li Zhe dan Gong Maoxin merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Lee Hsin-han dan Christopher Rungkat di babak perempatfinal.
Pierre-Ludovic Duclos dan Riccardo Ghedin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Nicholas Monroe dan Ludovic Walter dengan skor 6–4, 6–4.

</doc>
<doc id="771317" url="?curid=771317" title="Bank of India Indonesia">
Bank of India Indonesia

Bank of India Indonesia (dahulu dikenal sebagai Bank Swadesi) adalah Perusahaan yang bergerak dibidang Perbankan,yang berkantor pusat di Jakarta,dan telah berdiri sejak 1968.

</doc>
<doc id="771327" url="?curid=771327" title="Hukum Boyle">
Hukum Boyle

Hukum Boyle (atau sering direferensikan sebagai Hukum Boyle-Mariotte) adalah salah satu dari banyak hukum kimia dan merupakan kasus khusus dari hukum kimia ideal. Hukum Boyle mendeskripsikan kebalikan hubungan proporsi antara tekanan absolut dan volume udara, jika suhu tetap konstan dalam sistem tertutup. Hukum ini dinamakan setelah kimiawan dan fisikawan Robert Boyle, yang menerbitkan hukum aslinya pada tahun 1662. Hukumnya sendiri berbunyi:
Sejarah.
Hubungan antara tekanan dan volume pertama kali dicatat oleh ilmuwan amatir, Richard Towneley dan Henry Power. Boyle mengkonfirmasi penelitian dan eksperimen mereka dan menerbitkan hasilnya. Berdasarkan keterangan dari Robert Gunther dan otoritas lain, saat itu adalah asisten Boyle, Robert Hooke, yang membuat peralatan eksperimen. Hukum Boyle adalah berdasarkan dari eksperimen dengan udara, di mana ia mempertimbangkan adanya partikel fluida di tengah mata air yang tidak terlihat. Saat itu, udara masih terlihat sebagai satu dari empat elemen, tetapi Boyle tidak setuju. Minat Boyle kemungkinan adalah untuk mengerti bahwa udara adalah bagian penting dalam hidup; ia mempublikasikan sebagai contoh pertumbuhan tumbuhan tanpa udara. Fisikawan Perancis, Edme Mariotte (1620-1684) juga menemukan hukum yang sama secara terpisah dengan Boyle tahun 1676, tetapi Boyle telah mempublikasikan hukum tersebut tahun 1662. Jadi, hukum ini, kemungkinan, secara tidak tepat, direferensikan juga merupakan hukum Mariotte, atau Hukum Boyle-Mariotte. Kemudian, pada tahun 1687, di Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica, Newton, menunjukkan, secara matematis, jika fluida elastis berisi sisa partikel, di tengah kekuatan repulsif dengan proporsional terbalik kepada jaraknya, kepadatannya secara proporsional langsung kepada tekanan, tetapi risalah matematisnya bukan penjelasan secara fisika terhadap hubungan pengamatan. Daripada teori statis, teori kinetis dibutuhkan, di mana ditemukan oleh Maxwell dan Boltzmann.
Definisi.
Hubungan dengan teori kinetis dan udara ideal.
Hukum Boyle menyatakan bahwa "dalam suhu tetap" untuk massa yang sama, tekanan absolut dan volume udara terbalik secara proporsional. Hukum ini juga bisa dinyatakan sebagai: secara agak berbeda, produk dari tekanan absolut dan volume selalu konstan.
Kebanyakan udara berjalan seperti udara ideal saat tekanan dan suhu cukup. Teknologi pada abad ke-17 tidak dapat memproduksi tekanan tinggi atau suhu rendah. Tetapi, hukum tidak mungkin memiliki penyimpangan pada saat publikasi. Sebagai kemajuan dalam teknologi membolehkan tekanan lebih tinggi dan suhu lebih rendah, penyimpangan dari sifat udara ideal bisa tercatat, dan hubungan antara tekanan dan volume hanya bisa akurat, dijelaskan sebagai teori udara sesungguhnya. Penyimpangan ini disebut sebagai faktor kompresibilitas.
Robert Boyle (dan Edme Mariotte) menyatakan bahwa hukum tersebut berasal dari eksperimen yang mereka lakukan. Hukum ini juga bisa berasal secara teori, berdasarkan anggapan bahwa atom dan molekul dan asumsi tentang gerakan dan elastis sempurna (lihat teori kinetis udara). Asumsi tersebut ditemukan dengan resisten hebat dalam komunitas ilmiah positif saat itu, tetapi, saat mereka terlihat, merupakan konstruksi teoretis murni yang tidak ada sedikit pun bukti pengamatan.
Pada tahun 1738, Daniel Bernoulli, mengembangkan teori Boyle menggunakan Hukum Newton dengan aplikasi tingkat molekul. Ini tetap tidak digubris sampai kira-kira tahun 1845, di mana John Waterston menerbitkan bangunan kertas dengan persepsi utama adalah teori kinetis; tetap tidak digubris oleh Royal Society of England. Kemudian, James Prescott Joule, Rudolf Clausius, dan Ludwig Boltzmann menerbitkan teori kinetis udara, dan menarik perhatian teori Bernoulli dan Waterston.
Debat antara proponen energetika dan atomisme mengantar Boltzmann untuk menulis buku pada tahun 1898, di mana membuahkan kritik dan mengakibatkan ia bunuh diri pada tahun 1906. Albert Einstein, pada tahun 1905, memperlihatkan bagaimana teori kinetis berlaku kepada Gerakan Brown dengan partikel yang berisi fluida, dikonfirmasi tahun 1908 oleh Jean Perrin.
Persamaan.
Persamaan matematis untuk Hukum Boyle adalah:
di mana:
Selama suhu tetap konstan, jumlah energi yang sama memberikan sistem persis selama operasi dan, secara teoretis, jumlah "k" akan tetap konstan. Akan tetapi, karena penyimpangan tegak lurus diterapkanm, kemungkinan kekuatan probabilistik dari tabrakan dengan partikel lain, seperti teori tabrakan, aplikasi kekuatan permukaan tidak mungkin konstan secara tak terbatas, seperti jumlah "k", tetapi akan mempunyai batas di mana perbedaan jumlah tersebut terhadap a.
Kekuatan volume "v" dari kuantitas tetap udara naik, menetapkan udara dari suhu yang telah diukur, tekanan "p" harus turun secara proporsional. Jika dikonversikan, menurunkan volume udara sama dengan meninggikan tekanan.
Hukum Boyle biasa digunakan untuk memprediksi hasil pengenalan perubahan, dalam volume dan tekanan saja, kepada keadaan yang sama dengan keadaan tetap udara. Sebelum dan setelah volume dan tekanan tetap merupakan jumlah dari udara, di mana sebelum dan sesudah suhu tetap (memanas dan mendingin bisa dibutuhkan untuk kondisi ini), memiliki hubungan dengan persamaan:
Hukum Boyle, Hukum Charles, dan Hukum Gay-Lusaac menghasilkan hukum kombinasi udara. Tiga hukum udara tersebut berkombinasi dengan Hukum Avogadro dan disamaratakan dengan hukum udara ideal.

</doc>
<doc id="771328" url="?curid=771328" title="Kibibita">
Kibibita

Kibibita (bahasa Inggris: kibibyte) adalah sebuah satuan berbasis standar kelipatan biner (prefiks kibi, simbol "Ki") dari bita, sebuah unit dari penyimpanan data komputer. Simbol satuan untuk kibibita adalah KiB.
Satuan ini dibuat oleh IEC pada tahun 1999 dan telah diterima oleh hampir semua organisasi standar. Satuan ini didesain untuk menggantikan kilobita yang digunakan dalam bidang ilmu komputer untuk menunjukkan 2 bita, yang sama dengan SI definisi dari prefiks kilo.
Definisi.
Prefiks Kibi adalah berasal sebagai lakuran dari kata kilo dan biner, menunjukkan asal-usulnya dalam kedekatan dalam nilai SI awalan kilo (10)

</doc>
<doc id="771330" url="?curid=771330" title="Gibibita">
Gibibita

Gibibita (bahasa Inggris: gibibyte) adalah sebuah satuan berbasis standar kelipatan biner (prefiks gibi, simbol "Gi") dari bita, sebuah unit dari penyimpanan data komputer. Simbol satuan untuk gibibita adalah GiB.
Satuan ini dibuat oleh IEC pada tahun 2000 dan telah diterima oleh hampir semua organisasi standar. Satuan ini didesain untuk menggantikan gigabita yang digunakan dalam bidang ilmu komputer untuk menunjukkan 2 bita, yang sama dengan SI definisi dari prefiks giga.
Definisi.
Prefiks Gibi adalah berasal sebagai lakuran dari kata giga dan biner, menunjukkan asal-usulnya dalam kedekatan dalam nilai SI awalan giga (10)

</doc>
<doc id="771331" url="?curid=771331" title="Tebibita">
Tebibita

Tebibita (bahasa Inggris: tebibyte) dalah sebuah satuan berbasis standar kelipatan biner (prefiks tebi, simbol "Ti") dari bita, sebuah unit dari penyimpanan data komputer. Simbol satuan untuk gibibita adalah TiB.
Satuan ini dibuat oleh IEC pada tahun 2000 dan telah diterima oleh hampir semua organisasi standar. Satuan ini didesain untuk menggantikan terabita yang digunakan dalam bidang ilmu komputer untuk menunjukkan 2 bita, yang sama dengan SI definisi dari prefiks tera.
Definisi.
Prefiks Tebi adalah berasal sebagai lakuran dari kata tera dan biner, menunjukkan asal-usulnya dalam kedekatan dalam nilai SI awalan tera (10)

</doc>
<doc id="771336" url="?curid=771336" title="Ariel (Disney)">
Ariel (Disney)

Ariel adalah tokoh fiksi dan tokoh utama dari film animasi Disney ke-28 "The Little Mermaid" (1989). Dia juga tampil di sekuel-sekuelnya yang langsung dirilis di video "The Little Mermaid II: Return to the Sea" dan "The Little Mermaid: Ariel's Beginning". Dia juga tampil di serial TV. Pengisi suara Ariel selalu Jodi Benson, Sierra Boggess. Dia adalah Disney Princess keempat.
Profil.
Pakaian.
Ariel memiliki duyung berwarna hijau dan kerang berwarna ungu. Saat pertama kali menjadi manusia, Ariel memakai baju buatan Scuttle dari terpal berwarna gading diikat tali. Di istana Eric, dia diberi gaun merah muda dengan bahu kelihatan. Anting putihnya juga panjang. Baju tidurnya juga berwarna merah muda. Ketika berjalan-jalan di kota bersama Eric, Ariel memakai baju biru muda dengan pita sangat besar di rambutnya. Ketika diubah menjadi manusia lagi oleh Triton, gaunnya berwarna biru keunguan tanpa lengan dan berkilau-kilau. Rok bagian belakangnya lebih panjang dari bagian depannya. Saat menikah, gaunnya berwarna putih dengan lengan balon. Di bagian pinggang, dada, dan ujung lengan panjangnya ada garis hijau muda. Ia memakai mahkota emas gemerlap dengan kerudung putih panjang.
Penampilan fisik.
Rambut merah Ariel tebal dan panjang. Poninya menyembul ke depan. Mata besarnya berwarna biru laut kehijauan. Badannya cukup mungil dan langsing. Bibirnya merah.
Penampilan.
The Little Mermaid.
Ariel pertama kali tampil di"The Little Mermaid" (1989) sebagai putri duyung berusia enambelas tahun yang sangat tertarik pada dunia manusia. Kegemarannya adalah mengoleksi barang-barang manusia dari kapal karam bersama sahabat baiknya, Flounder. Ayahnya, Raja Triton, menganggap dunia manusia berbahaya karena duyung bisa ditangkap oleh kail mereka. Karena itu, dia marah saat mengetahui Ariel ke permukaan laut lagi untuk bertanya-tanya soal barang manusia pada burung camar temannya bernama Scuttle.
Ariel mempunyai suara yang indah, hanya saja dia malas berlatih, seperti kata kepiting konduktor Sebastian. Suatu saat, Ariel menyelamatkan pangeran manusia bernama Eric dari tenggelem di laut. Dia menyanyikan lagu saat Eric pingsan sebelum kembali ke laut. Ariel jatuh cinta pada Eric. Eric juga jatuh cinta pada gadis yang menyelamatkannya dan bernyanyi itu.
Ariel menukar suaranya pada penyihir laut, Ursula, supaya bisa menjadi manusia. Perjanjiannya, Ariel harus mencium Eric sebelum matahari terbenam pada hari ketiga untuk bisa menjadi manusia selamanya. Kalau gagal, Ariel akan menjadi milik Ursula.
Ariel menjalin hubungan yang baik dengan Eric, termasuk makan bersama, jalan-jalan di kota, dan mendayung perahu di laguna. Ketika mereka hampir berciuman, belut peliharaan Ursula menjatuhkan perahu mereka. Ursulapun mengubah dirinya sendiri menjadi gadis cantik dengan suara Ariel supaya Ariel tidak mendapat ciuman Eric.
Malam harinya, Eric telah memutuskan untuk melupakan gadis bersuara Ariel dan mencintai Ariel yang bisu. Tetapi Ursula, menyamar menjadi Vanessa, datang dengan suara Ariel. Ericpun tersihir. Keesokan harinya, dia langsung mau menikah dengan Vanessa.
Ariel sangat sedih. Scuttle melihat bahwa Vanessa ternyata Ursula. Ariel dan teman-temannya berusaha mencegah pernikahan itu. Akhirnya Max, anjing Eric, memecahkan kerang berisi suara Ariel yang dipakai Ursula. Ericpun sadar dari sihir dan Ariel dapat berbicara kembali.
Ursula marah dan menarik Ariel ke laut. Matahari sudah terbenam sebelum Ariel dan Eric berciuman. Triton datang dan mau menukar dirinya dengan Ariel. Ursulapun berkuasa. Eric berhasil membunuh Ursula dengan menusuknya dengan ujung tajam dari kapal karam.
Triton menyadari bahwa putrinya benar-benar mencintai Eric. Arielpun diubah menjadi manusia lagi. Dia dan Eric menikah di kapal, berlayar di laut. Para duyungpun berani ke permukaan laut.
Serial TV.
Ceritanya terjadi sebelum film The Little Mermaid. Ariel masih tinggal di laut bersama ayahnya Triton, Flounder, dan Sebastian.
The Little Mermaid II: Return to the Sea.
Ariel menjadi ibu dari Melody. Ketika keselamatan Melody diancam oleh adik Ursula, Morgana, Ariel melarang Melody sama sekali ke lautan. Ariel juga memasang tembok pemisah istana dan lautan. Namun Melody bandel dan tetap diam-diam ke lautan. Dia bahkan bertemu Morgana dan diubah menjadi duyung. Ariel mencari Melody yang hilang. Akhirnya, Melody tahu kakeknya adalah duyung. Morgana dikalahkan. Tembok pemisah dihancurkan. Lautan dan daratan pun bersatu kembali.hm
The Little Mermaid: Ariel's Beginning.
Ceritanya saat Ariel berusia lima tahun. Ibu Ariel, Ratu Athena, senang musik dan diberi hadiah kotak musik dari Triton. Suatu saat, Ratu Athena meninggal karena terhimpit antara kapal dan batu. Tritonpun melarang musik sama sekali di lautan. Putri-putrinya dirawat Marina.
Ariel berteman dengan Flounder. Mereka bergabung di klub rahasia di mana ternyata Sebastian dan band-nya bermain musik. Ariel mengajak kakak-kakaknya juga bergabung. Lambat laun Triton mengetahui rahasia ini karena Marina. Rupanya Marina ingin pekerjaan Sebastian.
Sebastian, Flounder, dan band di penjara. Ketika Ariel bertanya pada Triton apa alasannya musik dilarang, Triton malah marah. Ariel, membebaskan tahanan, pergi meninggalkan istana bersama para tahanan. Di tempat terpencil, Ariel menemukan kotak musik ibunya. Ariel ingin membawa kotak musik itu pada ayahnya supaya mungkin dapat mengubah pendapatnya.
Di perjalanan, Marina mengacaukan dengan belut listriknya. Marina hendak menghantam Sebastian, namun Ariel mendorongnya, berakibat Ariel tidak sadarkan diri. Triton menyaksikan kejadian ini. Dengan menyanyikan lagu yang biasa dinyanyikan Athena, Triton menyadarkan Ariel. Akhirnya, Marina dipenjara. Musik diijinkan kembali. Sebastian diangkat menjadi komposer.

</doc>
<doc id="771338" url="?curid=771338" title="Chevrolet Suburban">
Chevrolet Suburban

Chevrolet Suburban adalah sebuah SUV kelas premium berukuran besar dari Chevrolet. Mobil ini merupakan mobil dengan nama dengan jangka waktu produksi terpanjang di dunia, dari sejak tahun 1935. Mobil ini sudah dinamai dengan berbagai macam merek milik GM, misalnya saja Chevrolet, Holden, dan GMC. Model GMC dari mobil ini adalah GMC Yukon XL. Dari sejak pertama kali diluncurkan, Suburban telah dciptakan sebagai model station-wagon dari model-model truk pikap milik Chevrolet.

</doc>
<doc id="771343" url="?curid=771343" title="Pocahontas (Disney)">
Pocahontas (Disney)

Pocahontas adalah tokoh fiksi Amerika Indian dari film animasi Disney "Pocahontas" (1995). Dalam film ini, Pocahontas jatuh cinta dengan John Smith, kapten kapal dari Inggris, walau latar belakang mereka tidak memungkinkan untuk mereka bersatu.
Profil.
Pakaian.
Pocahontas hanya mempunyai satu pakaian dalam film originalnya, yaitu gaun gading seatas lutut dengan sebelah lengan pendek. 
Penampilan fisik.
Pocahontas memiliki rambut hitam tebal yang panjang dan lurus. Badannya tinggi semampai dan ramping. Bibirnya tebal kemerahan. Kulitnya kecokelatan. 
Penampilan.
Pocahontas.
Pocahontas adalah putri tunggal Kepala Suku Powhatan. Ibunya sudah meninggal. Pocahontas sangat menikmati hidup di alam bebas. Dia bersahabat dengan seekor rakun bernama Meeko dan burung bernama Flit. Ketika ayahnya sedang pergi berperang, Pocahontas mendapat mimpi aneh. Ketika Powhatan pulang dengan kemenangan, Pocahontas dipinang Kocoum, salah satu pasukan suku yang paling gagah berani. Pocahontas tidak pernah mencintai Kocoum. Dia juga merasa mimpinya berarti lain sehingga diapun bergegas menemui Nenek Willow, pohon tua yang bijaksana, untuk mengartikan mimpinya. 
Di saat mencari arti mimpinya, Pocahontas melihat "awan aneh", yang sebenarnya adalah layar dari kapal Kapten John Smith dari Inggris. Pocahontas berkenalan dengan John Smith dan mereka saling jatuh cinta. Namun ternyata suku Indian dan pendatang dari Inggris saling bermusuhan. 
Ketika Pocahontas dan John Smith mencari cara untuk membuat suku mereka saling bebaikan, Kocoum melihat mereka berciuman di hutan. Kocoum yang cemburu menyerang John Smith. Thomas, salah seorang rekan John Smith yang diam-diam mengikuti John Smith ke hutan, juga melihat kejadian tersebut. Thomas membunuh Kocoum dengan tembakannya. John Smith, melindungi Thomas dari orang Indian, menyerahkan diri agar Thomas selamat. Akibatnya, John Smith ditawan. Hukuman mati menantinya pada fajar esok harinya. 
Pocahontas merasa sangat sedih. Dia akhirnya sadar bahwa yang berada dalam mimpinya adalah John Smith. Diapun bergegas berlari melindungi John Smith yang akan dibunuh Powhatan pagi itu di atas tebing. Pocahontas juga mengatakan bahwa kebencian telah membawa kedua suku saling berperang. Karena cinta Pocahontas dan John Smith, perang antara suku Indian dan pendatang Inggris dapat dihentikan.

</doc>
<doc id="771345" url="?curid=771345" title="AS Terbuka 2011 – Tunggal Remaja Putra">
AS Terbuka 2011 – Tunggal Remaja Putra

Jack Sock merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi ia harus berlaga di babak utama.
Oliver Golding keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jiří Veselý dengan skor 5–7, 6–3, 6–4.
<ol start=9>
Unggulan.
<li> Liam Broady "(Putaran Ketiga)
<li> George Morgan "(Semifinal)
<li> Andrew Whittington "(Putaran Pertama)
<li> Patrick Ofner "(Putaran Pertama)
<li> Oliver Golding (Juara)
<li> Joao Pedro Sorgi "(Putaran Kedua)
<li> Matías Sborowitz "(Putaran Kedua)
<li> Jeson Patrombon "(Putaran Pertama)

</doc>
<doc id="771349" url="?curid=771349" title="Penawaran Piala Dunia FIFA 2030">
Penawaran Piala Dunia FIFA 2030

Untuk penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2030, beberapa negara telah mencalonkan ingin menjadi tuan rumah. Piala Dunia FIFA 2030 adalah penyelenggaraan piala dunia ke 24 dan merupakan 100 tahun semenjak Piala Dunia FIFA pertama di selenggarakan di Uruguay
Negara yang mencalonkan diri.
Argentina - Uruguay.
Tawaran Piala Dunia FIFA 2030 Argentina-Uruguay adalah tawaran bersama Argentina-Uruguay untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 2030. Tawaran tersebut diikuti oleh gerakan web yang mengklaim bahwa FIFA harus memberikan tawaran Hak kepada Uruguay untuk menjadi tuan rumah untuk mengenang 100 Tahun penyelenggaraan Piala Dunia FIFA yang pertama , yang laksanakan di Uruguay pada Piala Dunia FIFA 1930. 
Gagasan ini dicetuskan oleh penduduk Uruguay yang menetap di Israel , Habel Fialko . Olimpiade pertama yang diselenggarakan pada tahun 1896 di Athena , Yunani merupakan gagasan tersebut , karena 100 tahun setelah Pesta Olahraga Olimpiade di selenggarakan tidak di Athena , Yunani melainkan di Atlanta Amerika Serikat. Kemudian , pada tahun 1997 ia membuat sebuah alamat Web untuk menarik orang-orang pengguna Internet.
Pada tanggal 18 November 2009, pada hari yang sama tim sepak bola nasional Uruguay berhasil lolos ke Piala Dunia FIFA 2010 , datang media yang membuat FIFA senang karena Argentina-Uruguay sangat inisiatif untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 2030
Beberapa hari kemudian, Pada tanggal 25 November 2009, dalam pertemuan presiden dari asosiasi nasional dan anggota Komite Eksekutif CONMEBOL, Asosiasi Sepak Bola Argentina dan Uruguay menerima dukungan bulat untuk tawaran bersama untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia 2030.
Pada tanggal 10 Juni 2010, hanya sehari sebelum pembukaan Piala Dunia 2010, sebuah delegasi khusus dari Kementerian Pariwisata dan Olahraga Uruguay bertemu dengan Joseph Blatter di Johannesburg, secara resmi mengajukan tawaran Uruguay dan Argentina sebagai tuan rumah Piala Dunia 2030
INDONESIA 
Indonesia menjadi pesaing Argentina dan uruguay untuk proses biding tuan rumah piala dunia 2030,setelah gagal menjadi tuan rumah piala dunia 2018 dan 2022 karena kalah bersaing dengan Qatar dan Rusia meski dalam sanksi fifa ,pemerintah tetap optimis indonesia bisa menjadi tuan rumah piala dunia 2030 .

</doc>
<doc id="771350" url="?curid=771350" title="Panin Bank Syariah">
Panin Bank Syariah

Panin Bank Syariah adalah lembaga perbankan yang berbasis di Jakarta. Bank ini dulunya bernama Bank Harfa yang berpusat di Surabaya yang berdiri sejak 1990.
PT Bank Panin Syariah (d/h PT Bank Harfa) berdiri dan mulai melaksanakan kegiatan usaha dengan prinsip-prinsip syariah setelah memperoleh izin operasi syariah dari Bank Indonesia berdasarkan Keputusan Gubernur BI No.11/52/KEP.GBI/DpG/2009 tanggal 6 Oktober 2009 dan kemudian resmi beroperasi sebagai bank syariah pada tanggal 2 Desember 2009.
Saat ini Direktur Utama dijabat oleh : Deny Hendrawati
 *) berlaku efektif setelah mendapat persetujuan dari OJK
 *) berlaku efektif setelah mendapat persetujuan dari OJK

</doc>
<doc id="771354" url="?curid=771354" title="Bank Chinatrust Indonesia">
Bank Chinatrust Indonesia

Bank Chinatrust Indonesia adalah lembaga keuangan berjenis perbankan di Indonesia. Bank ini berdiri pada 1997.
Bank ini berasal dari Taiwan.

</doc>
<doc id="771356" url="?curid=771356" title="Pertempuran Artemision">
Pertempuran Artemision

Pertempuran Artemision adalah pertempuran laut selama tiga hari pada invasi kedua Persia ke Yunani. Pertempuran ini terjadi berbarengan dengan Pertempuran Thermopylae, pada Agustus atau September 480 SM, di lepas pantai Euboia dan berlangsung antara persekutuan negara kota Yunani, yang meliputi Sparta, Athena, Korinthos, dan yang lainnya, melawan Kekaisaran Persia yang dipimpin oleh Xerxes I.
Invasi kedua Persia merupakan balasan atas kekalahan Persia pada invasi yang pertama, yang berakhir dengan kemenangan Athena pada Pertempuran Marathon. Xerxes mengumpulkan pasukan besar dan berangkat untuk menaklukkan Yunani. Jenderal Athena Themistokles mengusulkan supaya pasukan Yunani menghalangi gerak maju pasukan Persia di Thermopylae dan pada saat yang sama armada laut Yunani akan menghalangi armada laut Persia di Selat Artemision. Akhirnya 271 kapal trireme Yunani berangkat ke Artemision dan menanti kedatangan Persia.
Mendekati Artemision pada akhir musim panas, armada Persia dihantam badai di lepas pantai Magnesia dan kehilangan sekitar sepertiga dari total 1200 kapal mereka. Setelah tiba di Artemision, Persia mengirim detasemen yang terdiri dari 200 kapal ke sekitar pesisir Euboia untuk menjebak pasukan Yunani, tetapi pasukan ini lagi-lagi diserang badai dan kapal-kapalnya hancur. Pertempuran utama terjadi setelah bentrokan kecil selama dua hari. Kedua belah pihak bertempur seharian, dengan kerugian yang relatif sama; namun kerugian itu lebih terasa pada pasukan Yunani yang berjumlah lebih sedikit.
Setelah bentrokan itu, armada Yunani menerima kabar bahwa pasukan Yunani kalah di Thermopylae. Karena strategi mereka membutuhkan Thermopylae dan Artemision untuk dijaga, dan akibat kekalahan itu, armada Yunani memutuskan untuk mundur ke Salamis. Persia menyerbu Boiotia dan menaklukkan Athena, yang penduduknya telah diungsikan. Namun pada bentrokan yang terjadi berikutnya, yaitu Pertempuran Salamis pada akhir 480 SM, armada laut persia dikalahkan oleh armada laut Yunani. Merasa takut akan terjebak di Eropa, Xerxes memutuskan untuk menarik mundur sebagian besar pasukannya ke Asia, dan meninggalkan Mardonios untuk menyelesaikan penaklukan di Yunani. Setahun kemudian, pasukan Yunani lagi-lagi mengalahkan Persia pada Pertempuran Plataia, sekaligus mengakhiri invasi Persia.
Sumber.
Sumber utama untuk Perang Yunani-Persia adalah sejarawan Yunani Herodotos. Herodotos, yang disebut sebagai 'Bapak Sejarah', lahir pada tahun 484 SM di Halikarnassos, Asia Kecil (ketika itu dikuasai oleh Persia). Dia menulis karyanya yang berjudul "Historia" sekitar tahun 440–430 SM, berusaha untuk melacak asal usul Perang Yunani-Persia, yang ketika itu merupakan peristiwa yang belum terlalu lama berlalu (perang itu berakhir pada tahun 450 SM). Pendekatan Herodotos sepenuhnya baru, dan setidaknya di masyarakat Barat, dia tampaknya menciptakan 'sejarah' seperti yang kini diketahui. Seperti dinyatakan oleh Holland:
Banyak sejarawan kuno di kemudian hari yang, meskipun mengikuti jejak penulisan Herodotos, mengkritiknya, bermula dari Thukydides. Meskipun demikian, Thukydides memilih untuk memulai catatan sejarahnya pada peristiwa di mana Herodotos menyelesaikan catatannya sendiri, yaitu pada Pengepungan Sestos, dan dengan demikian Thukydides mungkin merasa bahwa tulisan Herodotos sudah cukup akurat sehingga tak perlu dikoreksi atau ditulis lagi. Plutarkhos mengkritik Herodotos dalam esainya "Mengenai Kejahatan Herodotos", menggambarkan Herodotos sebagai ""Philobarbaros"" (pencinta orang barbar), karena menurutnya Herodotos kurang memihak Yunani. Ini menunjukkan bahwa Herodotos kemungkinan telah melakukan penulisan sejarah yang cukup netral dan tidak terlalu berat sebelah.
Pandangan negatif tentang Herodotos berlanjut hingga Eropa Renaisans, meskipun karyanya tetap banyak dibaca. Akan tetapi, sejak abad ke-19 reputasinya secara dramatis mengalami perbaikan akibat temuan-temuan arkeologis yang berulang kali menunjukkan bahwa catatan sejarahnya memang akurat. Pandangan modern yang kini berlaku adalah bahwa Herodotos secara umum melakukan pekerjaan yang baik dalam karyanya "Historia", namun beberapa rincian spesifiknya (terutama mengenai jumlah pasukan dan tanggal kejadian) harus dicermati dengan skeptisisme. Meskipun demikian, masih ada beberapa sejarawan yang menganggap bahwa banyak bagian dari catatan Herodotos dikarang oleh dirinya sendiri.
Sejarawan Sisilia, Diodoros Sikolos, yang menulis pada abad pertama SM dalam karyanya, "Bibliotheka Historika", juga membuat catatan sejarah mengenai Perang Yunani-Persia, sebagian diambil dari sejarawan Yunani yang lebih awal, Ephoros. Catatan ini cukup konsisten dengan tulisan Herodotos. Perang Yunani-Persia juga diceritakan secara kurang rinci oleh sejumlah sejarawan kuno lainnya termasuk Plutarkhos, Ktesias dari Knidos, dan disinggung oleh beberapa penulis lainnya, misalnya penulis drama Aiskhylos. Bukti Arkeologis, misalnya Tiang Ular, mendukung beberapa klaim spesifik Herodotos.

</doc>
<doc id="771359" url="?curid=771359" title="Banri Kaieda">
Banri Kaieda

Pada Januari 2011, ia ditunjuk sebagai Menteri Ekonomi, Perdagangan Dan Industri oleh Naoto Kan. Ketika Perdana Menteri Kan mengundurkan diri pada Agustus 2011, Kaieda bersaing untuk menggantikannya, mencari dukungan Ichirō Ozawa dengn menyarankan Ozawa harus diperbolehkan untuk bergabung kembali ke DPJ.
Ia kalah jumlah suara dalam pemilihan umum melawan Yoshihiko Noda.

</doc>
<doc id="771363" url="?curid=771363" title="Kaisar Antoku">
Kaisar Antoku

Kaisar Antoku (安徳天皇 "Antoku-tennō") (22 Desember 1178 – 24 April 1185) adalah kaisar Jepang ke-81, menurut urutan suksesi. Masa pemerintahannya membentang dari tahun 1180 hingga 1185.

</doc>
<doc id="771373" url="?curid=771373" title="Arema Indonesia musim 2010–11">
Arema Indonesia musim 2010–11

Musim 2010-11 merupakan musim ketiga kalinya Arema Indonesia berlaga di Liga Super Indonesia yang merupakan kasta tertinggi Liga sepak bola di Indonesia.
Di musim ini Arema Indonesia juga akan berlaga di Liga Champions AFC mewakili Indonesia untuk ketiga kalinya setelah menjuarai Liga Super Indonesia musim 2009–10.
Tim kit.
Musim ini apparel Arema Indonesia akan resmi berganti menjadi Lotto, setelah musim sebelumnya Diadora menjadi apparelnya.
Community Shield Indonesia.
Sebagai Juara Liga Super Indonesia 2009-10, Arema memulai musim melawan pemenang Piala Indonesia 2010, Sriwijaya FC. Pertandingan itu dimainkan di Stadion Kanjuruhan pada 25 September.
Pertandingan ini akhirnya dimenangkan oleh Sriwijaya FC dengan skor 1 - 3. Ketiga gol Sriwijaya dicetak oleh Budi Sudarsono pada menit 28', Kayamba Gumbs menit 45' serta gol Claudiano yang dicetak melalui tendangan bebas pada menit 61', satu-satunya gol Arema dicetak oleh Njanka melalui titik putih, setelah pelanggaran yang dilakukan Ferry Rotinsulu terhadap Alam Shah di menit 36'.
Liga Super Indonesia.
Klasemen.
M = Jumlah Kemenangan
S = Jumlah Seri
K = Jumlah Kekalahan
GM = Memasukan Gol
GK = Kemasukan Gol
GS = Selisih Gol
Liga Champions AFC.
Penyisihan grup.
M = Jumlah Kemenangan;
S = Jumlah Seri;
K = Jumlah Kekalahan;
GM = Memasukan Gol;
GK = Kemasukan Gol;
GS = Selisih Gol;

</doc>
<doc id="771381" url="?curid=771381" title="Industrial Light &amp; Magic">
Industrial Light &amp; Magic

Industrial Light & Magic (ILM) adalah sebuah perusahaan bidang efek spesial film yang didirikan oleh George Lucas pada May 1975. Perusahaan ini dimiliki oleh Lucasfilm dan sudah banyak memangkan Academy Award.
Lucas mendirikan perusahaan ini untuk mensubtitusi departemen efek spesial 20th Century Fox yang ditutup setelah proposal Star Warsnya disetujui. 
ILM terletak di Van Nuys, California. Presiden dan General Manager ILM sekarang adalah Lynwen Brennan.
ILM juga menangani pembuatan film-film Star Trek yang bernaung dibawah Paramount Studio.

</doc>
<doc id="771387" url="?curid=771387" title="Kereta api Surabaya-Cepu">
Kereta api Surabaya-Cepu

Kereta api Surabaya-Cepu adalah Kereta api Rel Diesel Indonesia (KRDI) yang melayani rute Surabaya Pasar Turi - Cepu. Kereta api ini adalah kereta api komuter terbaru yang diluncurkan pada 25 Agustus 2011 di Stasiun Surabaya Pasar Turi. 
Setelah diresmikan pengoperasian KRDI AC ini melayani lintas Surabaya Pasar Turi-Lamongan-Bojonegoro dan terakhir Cepu. Peresmian tersebut dihadiri oleh Gubernur Jawa Timur Soekarwo, Walikota Surabaya Tri Rismaharani, Wakil Menteri Perhubungan Bambang Susantono, Dirjen Perkeretaapian Tunjung Inderawan, Direktur Komersial PT KAI Sulistyo Wimbo Hardjito dan EVP DAOP 8 Surabaya Tisna Djaja.
Pengoperasian KRDI AC ini untuk meningkatkan pelayanan angkutan penumpang kereta api kelas ekonomi dan Pengembangan Perkeretaapian Nasional, sejak tahun 2010 standar kereta api kelas ekonomi dengan dilengkapi pendingin udara.Kereta ini dilengkapi fasilitas pendingin ruangan (AC) dan toilet sebanyak dua unit pada masing-masing gerbong. Sementara susunan tempat duduk dibuat 2-2 agar lebih ergonomis untuk perjalanan jarak jauh.
KRDI AC menampung 580 penumpang. Sebagai upaya pengenalan KRDI-AC, PT. Kereta Api Indonesia mengadakan layanan mudik gratis dari Surabaya-Bojonegoro mulai 25 Agustus 2011 9 September 2011.

</doc>
<doc id="771391" url="?curid=771391" title="Mazmur 99">
Mazmur 99

Mazmur 99 (disingkat Maz 99 atau Mz 99; penomoran Septuaginta: Mazmur 98) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.

</doc>
<doc id="771392" url="?curid=771392" title="Hugo Boss">
Hugo Boss

Hugo Boss AG adalah sebuah rumah mode dan gaya hidup yang berpusat di Metzingen, Jerman yang bergerak di bidang pakaian pria dan wanita kelas atas. Rumah mode ini diberi nama sesuai nama pendirinya, Hugo Boss (1885–1948).
Hugo Boss saat ini memiliki 6.102 toko di 110 negara. Hugo Boss AG secara langsung memiliki 364 toko eceran bersama 1.000 toko yang dimiliki pewaralaba.
Produk-produknya dibuat di berbagai tempat, termasuk tempat produksinya sendiri di Izmir, Turki (tempat produksi terpenting); Radom, Polandia; Morrovalle, Italia; Perancis; Cleveland, AS; dan Metzingen, Jerman.
Hugo Boss memiliki perjanjian lisensi dengan berbagai perusahaan untuk membuat produk-produk bermerek Hugo Boss. Ini meliputi perjanjian dengan Samsung, HTC dan Xiaomi untuk memproduksi telepon seluler; C.W.F. Children Worldwide Fashion SAS untuk pakaian anak-anak; Shiseido dan Procter & Gamble Prestige untuk wewangian & perawatan kulit; Movado untuk jam tangan; dan Safilo untuk kacamata.

</doc>
<doc id="771403" url="?curid=771403" title="Mazmur 93">
Mazmur 93

Mazmur 93 (disingkat Maz 93 atau Mz 93; penomoran Septuaginta: Mazmur 92) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.
Ayat 1.
Frasa "TUHAN adalah Raja" diterjemahkan dari bahasa Ibrani "יהוה מלך" (""YHWH malak""; kata "malak" dalam bentuk kata kerja), yang secara harfiah bermakna "YHWH bertahta" ( atau ""Jehovah reigns").

</doc>
<doc id="771405" url="?curid=771405" title="Etienne Aigner">
Etienne Aigner

Etienne Aigner AG adalah sebuah rumah mode yang berpusat di Munich, Jerman, yang bergerak di bidang barang kulit mewah seperti tas tangan, koper, tali pinggang, dimpet, aksesori kulit dan lain-lain. Rumah mode ini dinamai sesuai nama pendirinya, Etienne Aigner (1904–2000).
Produk-produk perusahaan ini tersedia di lebih dari 438 toko eceran di 49 negara.
Dalam "Prospectus 2009" Aigner, disebutkan bahwa 60% dari seluruh penjualan berasal dari pasar luar negeri dan 40% dari pasar domestik Jerman. Jika digabungkan, penjualan tersebut meliputi barang kulit (termasuk tas tangan, sepatu, dompet) 56%; perlengkapan 23%; aksesoris 4%; perhiasan & jam tangan 5% dan kacamata 1%.

</doc>
<doc id="771411" url="?curid=771411" title="Mazmur 98">
Mazmur 98

Mazmur 98 (disingkat Maz 98 atau Mz 98; penomoran Septuaginta: Mazmur 97) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.

</doc>
<doc id="771420" url="?curid=771420" title="Cryptopsaras couesii">
Cryptopsaras couesii

Cryptopsaras couesii adalah spesies dari famili Ceratiidae. Ikan ini unik karena menunjukkan dimorfisme seksual yang ekstrem. Betina tampak lebih besar (panjang 30 cm), sementara jantan berukuran kecil (panjang 3 cm). Spesies jantan harus menemukan spesies betina dan menempel kepadanya, lalu hinggap sebagai parasit dan hanya menjadi produsen sperma.

</doc>
<doc id="771426" url="?curid=771426" title="Vaclav II, Raja Bohemia">
Vaclav II, Raja Bohemia

Václav II Premyslid (; ; 27 September, 1271 – 21 Juni 1305) merupakan seorang Raja Bohemia (1278–1305), Adipati Kraków (1291–1305) dan Raja Polandia (1300–1305).
Ia merupakan anak tunggal Raja Ottokar II dari Bohemia "yang Agung" dan istri kedua Ottokar Kunhuta Uherská. Ia dilahirkan pada tahun 1271, sepuluh tahun setelah pernikahan orangtuanya. Kunhuta adalah putri Rostislav Mikhailovich, maharaja Slavonia, putra Pangeran Agung Kiev, dan Anna dari Hongaria, putri Béla IV dari Hongaria. Nenek moyangnya adalah Raja Jerman Philipp dari Swabia. Ia adalah anggota keluarga Wangsa Přemyslid.
Awal Kehidupan.
Pada tahun 1276 Rudolf I, Raja Romawi, menggantikan Ottokar dibawah larangan kerajaan dan menduduki Wina. Hal tersebut mendesak Ottokar pada bulan November 1276 untuk menandatangani sebuah perjanjian baru di mana ia menyerahkan seluruh tuntutannya pada Austria dan wilayah-wilayah adipati tetangga, menyimpan hanya Bohemia dan Moravia untuk dirinya sendiri. Putra Ottokar, Václav juga dijodohkan dengan putri Rudolf Guta. Perdamaian tersebut tidak berjalan dengan mudah. Ayah Václav mangkat di dalam perang pada tanggal 26 Agustus 1278, tak lama setelah ulang tahun Václav yang ketujuh.
Sebelum Václav mencapai usia dewasa, pemerintahan dipegang oleh Otto IV Margrave dari Brandenburg, yang konon menawan Václav di beberapa lokasi. Ia kembali ke Bohemia pada tahun 1283, pada usia 12 tahun. Suami kedua ibunya, Záviš dari Falkenštejn memerintah sebagai walinya selama beberapa tahun.
Pada tanggal 24 Januari 1285, Václav menikahi Guta dari Habsburg, putri Rudolf I, dengan siapa ia dijodohkan sejak tahun 1276. Pada tahun 1290, Václav memenggal Záviš karena memberontak dan mulai memerintah sendiri.
Raja Bohemia dan Polandia.
Pada tahun 1291, Przemysł II, Adipati Agung Polandia, menyerahkan pemerintahan Wilayah Adipati Kraków kepada Václav. Kraków dihubungkan dengan kepemilikan maharaja Polandia, namun Przemysł memegang wilayah-wilayah adipati lain dan pada tahun 1295 dimahkotai Raja Polandia. Setelah kematian Przemysł pada tahun 1296, Václav menjadi maharaja Polandia dan pada tahun 1300, ia dimahkotai Raja Polandia.
Perak di Kutná Hora.
Pada tahun 1298, perak ditemukan di "Kuttenberg", "Hory Kutné" (Kutná Hora di Sentral Bohemia. Wenceslaus mengendalikan tambang monopoli kerajaan dengan memproduksi perak, dan mengeluarkan Groschen Praha uang logam tipe Groschen yang menjadi sangat terkenal. Kuttenberg (Kutná Hora) merupakan salah satu penghasil perak terkaya di Eropa: antara tahun 1300 dan 1340 tambang itu dapat menghasilkan 20 ton perak pertahun.
Pada tahun 1300, Václav mengeluarkan kode tambang kerajaan baru Ius regale montanorum. Dokumen sah tersebut menjelaskan seluruh administrative juga kondisi-kondisi teknis dan kondisi-kondisi yang diperlukan untuk mengoperasikan tambang-tambang itu.
Mahkota Hongaria dan Kematian.
Ratu Guta wafat pada tahun 1297. Istri kedua Václav adalah Ryksa Elżbieta, putri Przemysł II, Raja Polandia 1295 - 1296 (kemudian ia menikah lagi dengan Rudolf dari Habsburg, adipati Austria, yang juga menjadi raja Bohemia yang memerintah secara singkat).
Pada tahun 1301, kerabat Václav András III dari Hongaria mangkat dan garis keturunan laki-laki Wangsa Árpád menjadi punah. Václav merupakan salah satu kerabat yang menuntut mahkota tersebut, dan ia menerimanya dari sebuah partai Hongaria atas nama anaknya yang masih kecil. Pada tanggal 27 Agustus 1301, Václav III dimahkotai di Székesfehérvár sebagai Raja Hongaria dan oleh karena itu ia mendapat nama László V (Hongaria: "László", Ceko, Slowakia dan Kroasia: "Ladislav").
Pada saat itu Kerajaan Hongaria dibagi menjadi beebrapa kepangeranan de-facto, dan Wenceslaus muda hanya diterima sebagai Raja Hongaria oleh para pemimpin di Slowakia modern, (Máté Csák dari Trencsén dan Aba), di Burgenland (Güssing, [Kőszegis]) dan di wilayah sekitar ibukota, Buda. Namun Aba dan Máté Csák berganti pihak pada tahun 1303 dan mulai mendukung saingan Václav Charles I dari Hongaria. Kemudian, Václav muda, di Ofen (Buda), menjadi khawatir dan menulis kepada ayahnya di Praha meminta bantuannya. Ayahnya membawa sejumlah pasukan besar dan menyerang Buda, namun memikirkan situasi itu, ia menjemput putranya dan mahkota Hongaria dan kembali ke Bohemia (1304). Ivan dari Güssing ditunjuk untuk menggantikan Václav III di Hongaria.
Václav II meninggal pada tahun 1305 pada usia 34 tahun, kemungkinan karena Tuberkulosis. Ia digantikan oleh putranya, Václav III, raja Přemyslid terakhir garis keturunan laki-laki.
Penilaian atas pemerintahan Vaclav II.
Vaclav II dianggap sebagai salah satu raja Ceko terpenting. Ia membangun sebuah kerajaan yang hebat yang tersebar dari Laut Baltik sampai sungai dan membangun beberapa kelompok kota seperti Plzeň pada tahun 1295. Untuk keluarganya, ia memenangkan mahkota-mahkota kerajaan (Bohemia, Hongaria dan Polandia). Kerajaan Bohemia merupakan penghasil terbesar perak di Eropa pada masanya. Ia membuat uang logam Praha, yang merupakan mata uang yang penting di Eropa selama berabad-abad.
Selama ia memerintah, terdapat pembangunan di perkotaan besar. Ia berencana untuk membangun universitas pertama di Eropa Tengah. Kekuasaan dan kekayaan Kerajaan Bohemia meningkatkan pamor begitu juga dengan kebencian keluarga kerajaan Eropa. Malangnya Raja Václav III sebagai putranya, tidak dapat menjaga kerajaan yang hebat itu, dan tak lama setelah kematian Wenceslaus II, kerajaannya mulai goyah. Dengan kematian Václav II, sebuah masa kejayaan Kerajaan Bohemia berakhir.
Keluarga.
Ia menikah dua kali:
Pada tahun 1285 di Eger (Cheb), ia menikahi Guta dari Habsburg (1271–1297), putri Rudolf I dari Jerman dan istrinya Gertrud dari Hohenberg. Ia meninggal tak lama setelah anak kesepuluhnya lahir:
Pada tahun 1300, ia menikahi Ryksa Elżbieta (1286–1335), putri Przemysł II. Mereka memiliki seorang anak:
Václav juga memiliki beberapa anak haram, termasuk Jan Volek (?? - 27 September 1351), Uskup Olomouc

</doc>
<doc id="771435" url="?curid=771435" title="SBS">
SBS

SBS merujuk kepada:

</doc>
<doc id="771462" url="?curid=771462" title="Sad Tango">
Sad Tango

"Sad Tango" adalah judul singel Rain () yang seluruhnya dirilis di Jepang. Singel ini dirilis pada tanggal 25 Januari 2006.
Daftar lagu.
CD Single
DVD Single Disc 1
DVD Single Disc 2
Tangga lagu.
Penjualan: 25,748

</doc>
<doc id="771473" url="?curid=771473" title="Clear as Day (album)">
Clear as Day (album)

Clear as Day adalah album pertama pemenang "American Idol" musim kesepuluh,
Scotty McCreery. Album ini direncanakan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 4 Oktober 2011. Singel pertama yang dirilis dari album ini adalah "The Trouble With Girls".

</doc>
<doc id="771495" url="?curid=771495" title="Hendry Wijaya">
Hendry Wijaya

Hendry Wijaya (lahir di Medan, Sumatera Utara, Indonesia, 1974; umur / tahun) adalah pianis dan guru piano kelahiran Indonesia.
Hendry lahir di Medan, Indonesia di pulau Sumatera. Pada usia 2 tahun, ia mulai belajar dengan ibunya, Elly Lim. Pada tahun 1991, ia menerima beasiswa penuh untuk belajar di Konservatorium Boston. Tahun berikutnya, sebagai penerima Beasiswa Piano Zaslavsky Dora Koch, ia diundang untuk belajar dengan Constance Keene, di Sekolah Musik Manhattan, di mana dia mendapat gelar Bachelor of Music, Master of Music, dan gelar Doctor of Musical Arts.

</doc>
<doc id="771504" url="?curid=771504" title="Bafomet">
Bafomet

Bafomet (, dari Bahasa Latin Abad Pertengahan "Baphometh", "baffometi", "Bafometz") adalah suatu sosok imajinasi dewa pagan (yaitu sebuah produk cerita rakyat Kristen mengenai kaum pagan) yang dihidupkan kembali pada abad ke-19 sebagai figur okultisme dan setanisme. Nama ini pertama kali muncul di dalam Bahasa Latin dan Bahasa Provençal (sebuah dialek dari Perancis Selatan) abad ke-11 dan 12 sebagai bentuk manipulasi dari kata "Mahomet", yaitu kata Bahasa Latin untuk "Muhammad", yang ditulis oleh seorang kristiani yang anti islam namun kemudian muncul sebagai sebuah kata yang merujuk pada dewa pagan dalam dokumen-dokumen Inkuisisi terhadap para Ordo Bait Allah (Ksatria Templar) di awal abad ke-14. Nama ini muncul pertama kali dalam pengertian bahasa percakapan Inggris popular pada abad ke-19 dalam perdebatan dan spekulasi mengenai alasan-alasan penindasan terhadap Ksatria Templar. Semenjak tahun 1855, nama Bafomet telah dihubungkan dengan gambar "Kambing Duduk Bersila" karya Éliphas Lévi.

</doc>
<doc id="771514" url="?curid=771514" title="Glatigny, Oise">
Glatigny, Oise

Glatigny adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="771525" url="?curid=771525" title="Salib Malta">
Salib Malta

Salib Malta, juga dikenal sebagai Salib Amalfi, dikenal sebagai simbol sebuah ordo ksatria Kristen yang disebut Ksatria Hospitaller atau Ksatria Malta, dan melalui mereka ini simbol ini identik dengan Malta, sebuah pulau di Mediterania dan menjadi salah satu simbol nasional negara Malta. Salib Malta tercetak di koin 2 "mils" dari mata uang kuno Malta, dan saat ini tercetak di bagian belakang koin 1-Euro dan 2-Euro yang diterbitkan di bulan Januari 2008.
Di pertengahan abad ke-16, saat para ksatria bermarkas di Malta, rancang gambar yang saat ini dikenal sebagai "Salib Malta" menjadi identik dengan pulau tersebut. Bukti pertama akan keberadaan Salib Malta di Pulau Malta muncul di koin perunggu 2 "Tari" dan 4 "Tari" (mata uang Arab kuno) dari "Grand Master" Jean de la Vallette-Parisot (Pemimpin Agung 1557-1568). Koin perunggu 2 dan 4 Tari bertanggalkan tahun 1567. Bukti ini memberikan tanggal pada munculnya pertama kali Salib Malta.
Salib ini memiliki delapan ujung dan empat elemen berbentuk "V" yang berhubungan satu dengan yang lain di bagian ujung 'kepalanya', sehingga tiap 'tangannya' memiliki dua ujung lancip. Rancangannya didasarkan pada salib-salib yang digunakan semenjak Perang Salib Pertama. Salib ini juga merupakan simbol modern dari Amalfi, sebuah negara republik Italia kecil dari abad ke-11.

</doc>
<doc id="771577" url="?curid=771577" title="Coast to Coast (album mini Cody Simpson)">
Coast to Coast (album mini Cody Simpson)

Coast to Coast adalah album mini kedua penyanyi dan penulis lagu asal Australia, Cody Simpson. Album ini dirilis pada tanggal 20 September 2011. Cody Simpson mengumumkan tanggal perilisan album ini melalui Twitter pada tanggal 18 Juli 2011.
Daftar lagu.
Album ini memiliki 6 lagu.

</doc>
<doc id="771590" url="?curid=771590" title="On My Mind">
On My Mind

"On My Mind" adalah singel penyanyi asal Australia, Cody Simpson. Lagu ini ditulis oleh Julie Frost, Fraser T. Smith, Mike Caren and Nasri Atweh. Lagu ini dirilis pada tanggal 23 April 2011 dan dirilis di iTunes pada tanggal 23 Mei 2011.
Daftar lagu.
Unduhan digital:

</doc>
<doc id="771617" url="?curid=771617" title="Heartstrings (serial TV)">
Heartstrings (serial TV)

Heartstrings (Hangul: 넌 내게 반했어, Romanisasi: "Neon Naege Banhaesseo ", secara harfiah: "You've Fallen for Me", sebelumnya dikenal sebagai "Festival" dan "You're into Me") adalah melodrama remaja Korea Selatan tentang, persahabatan dan cinta karakter utama dan impian, dengan pengaturan latar belakang dari sebuah universitas seni.

</doc>
<doc id="771620" url="?curid=771620" title="Demonstrasi Alexanderplatz">
Demonstrasi Alexanderplatz

Demonstrasi Alexanderplatz () adalah demonstrasi melawan pemerintah Jerman Timur yang ditujukan untuk reformasi politik yang terjadi di Alexanderplatz, Berlin Timur tanggal 4 November 1989. Ada sekitar setengah sampai satu juta orang yang bergabung di demonstrasi ini, menjadikan demonstrasi ini adalah salah satu demonstrasi terbesar sepanjang sejarah Jerman Timur. Demonstrasi ini juga memicu revolusi damai yang nantinya berujung pada runtuhnya Tembok Berlin dan Reunifikasi Jerman. Demonstrasi ini direncanakan secara terorganisir oleh para aktor dan pegawai di bioskop Berlin Timur. Demonstrasi ini merupakan demonstrasi pertama yang diorganisir oleh privat dan diperbolehkan oleh penguasa. Juru bicara demonstrasi ini merupakan gabungan dari para oposisi, serta perwakilan dari rezim dan seniman.terjadinya pada tahun 1989 bukan 1998..dan pengusa harus tindak tegas..dan pengusa tdk hanya ksn ksn..warna sn warna sini..selesaikan amanah yg kecil bs jd bsr karna alasan alsan kebencian...sebelum 4 november brkan hak anak indonesia yg berhati bersih dijaman inih..dan lihat dunia...penuh makna tp pergerakan akan terbuka...berbuat dan berbuat tdk sgla berbuat ujungnyah uang smpai hbs pasti berbuat..mcm mau cr..

</doc>
<doc id="771628" url="?curid=771628" title="Puteri Indonesia 2011">
Puteri Indonesia 2011

Puteri Indonesia 2011 adalah kontes pemilihan Puteri Indonesia yang ke-16. Malam grand final diselenggarakan di Plenary Hall Jakarta Convention Center, Jakarta, pada tanggal 7 Oktober 2011. Tiga puluh delapan finalis dari 33 provinsi berkompetisi memperebutkan gelar Puteri Indonesia.
Maria Selena dari Jawa Tengah terpilih sebagai Puteri Indonesia 2011, meneruskan tugas Nadine Alexandra, Puteri Indonesia 2010.
Acara ini dihadiri pula oleh Leila Lopes, Miss Universe 2011 yang berasal dari Angola.
Pemenang.
Urutan Pemanggilan

</doc>
<doc id="771659" url="?curid=771659" title="Temptation of an Angel">
Temptation of an Angel

Temptation of an Angel (천사의 유혹) adalah serial televisi SBS tentang seorang pria tak bersalah Shin Hyun Woo yang menemukan dirinya sebagai korban kekerasan istrinya Joo Ah Ran dengan teriakan yang atau hampir membunuhnya. Dia bersumpah untuk melakukan balas dendam terhadap istrinya dengan melakukan bedah plastik dan mengambil identitas baru sebagai Ahn Jae Sung dengan bantuan Yoon Jae Hee. Ini merupakan versi laki-laki dari "Cruel Temptation" dan Bae Soo-bin, Shin Hyun Woo dan Lee Soo-yeon sebagai istri baik Bae dan Lee menjadi rekan untuk serial televisi MBC "Dong Yi".

</doc>
<doc id="771668" url="?curid=771668" title="Mazmur 97">
Mazmur 97

Mazmur 97 (disingkat Maz 97 atau Mz 97; penomoran Septuaginta: Mazmur 96) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.

</doc>
<doc id="771686" url="?curid=771686" title="Pemakaman Novodevichy">
Pemakaman Novodevichy

Permakaman Novodevichy (, "Novodevichye kladbishche") adalah kompleks permakaman yang paling terkenal di Moskwa, Rusia. Kompleks permakaman ini terletak di sebelah Situs Warisan Dunia UNESCO, yaitu Biara Novodevichy yang dibangun pada abad ke-16, salah satu tempat yang paling banyak dikunjungi oleh wisatawan. Kompleks permakaman ini berbeda dengan kompleks permakaman yang bernama sama di St. Petersburg.
Sejarah.
Permakaman ini diresmikan penggunaannya pada tahun 1898 ketika pada saat itu disimpulkan bahwa sudah terlalu banyak orang yang dimakamkan di dinding biara. Salah satu orang terkenal pertama yang dimakamkan di kompleks permakaman ini adalah Anton Chekhov. Saat ini, permakaman ini digunakan sebagai tempat peristirahatan terakhir bagi pengarang, pemusik, dramawan, dan penyair Rusia, demikian pula dengan pemeran, pemimpin politik, dan ilmuwan terkenal lainnya.
Lebih dari 27.000 orang telah dimakamkan di kompleks permakaman ini.
Permakaman Novodevichy memiliki suasana seperti taman yang dilengkapi dengan kapel kecil dan monumen-monumen besar. Kompleks permakamannya dibagi menjadi kompleks lama (Kompleks 1-4), baru (Kompleks 5-8), dan paling baru (Kompleks 9-11). Peta bisa diperoleh di kantor permakaman.

</doc>
<doc id="771696" url="?curid=771696" title="Mazmur 96">
Mazmur 96

Mazmur 96 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 95) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.
Ayat 11.
Ayat ini mengandung nama TUHAN, yaitu YHWH bagi orang Israel, yang tersembunyi dalam huruf-huruf awal 4 kata pertama yang berurutan. Hal ini diketahui karena dalam naskah bahasa Ibrani kuno, terdapat catatan kaki yang disebut "Massorah", yang ditulis di sisi ayat-ayat tertentu untuk menunjukkan ciri khasnya. Gaya penulisan nama semacam ini dijumpai pada Kitab Ester di mana terdapat 4 ayat (1:20, 5:4, 5:13, 7:7) yang memuat nama "YHWH" dan satu ayat yang memuat nama "EHYH". Dalam (paling sedikit) 3 naskah kuno ditemukan bahwa huruf-huruf yang membentuk nama YHWH ini ditulis dengan gaya "Majuscular" (lebih besar dari huruf-huruf lain), sehingga tampak menonjol.
Keempat huruf itu dijumpai berurutan pada setiap huruf pertama kata-kata: (kata-kata Ibrani ditampilkan di tabel sesuai urutannya; tetapi tiap kata dibaca dari kanan ke kiri)
Tradisi Kristen.
Ayat 10-13 digubah sebagai bait ke-2 dari lagu rohani "Hai Dunia, Gembiralah" (Kidung Jemaat KJ. 119).

</doc>
<doc id="771711" url="?curid=771711" title="Remuk Jantungku">
Remuk Jantungku

Remuk Jantungku adalah lagu utama Geisha di album Meraih Bintang. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:25 ini menduduki posisi ke-1 di chart Derings dan posisi ke-1 di chart Dahsyat.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Agustus 2011 hingga November 2011.

</doc>
<doc id="771714" url="?curid=771714" title="Mazmur 95">
Mazmur 95

Mazmur 95 (disingkat Maz 95 atau Mz 95; penomoran Septuaginta: Mazmur 94) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.

</doc>
<doc id="771741" url="?curid=771741" title="Mazmur 94">
Mazmur 94

Mazmur 94 (disingkat Maz 94 atau Mz 94; penomoran Septuaginta: Mazmur 93) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.
Ayat 11.
Dikutip dalam 

</doc>
<doc id="771744" url="?curid=771744" title="Suronggotho">
Suronggotho

Suronggotho merupakan legenda seorang dari masa kasunanan yang berkembang di sekitar Bangsri dan Mlonggo. Ia diceritakan sebagai orang yang memiliki kesaktian dan ambisinya untuk mempersunting wanita yang disukai berani mengorbankan apa saja. Ceritanya kemudian dihubungkan dengan pemberian nama desa tertentu dan dengan binatang yang dinamai Yuyu Gotho serta dikaitkan dengan Ula Lempe.
Bertemu Dewi Wiji.
Dahulu kala ketika Agama Islam mulai disiarkan oleh para wali sanga, dan dilanjutkan oleh para santrinya, tersebarlah Islam sampai ke wilayah Utara Pulau Jawa, termasuk di wilayah kita Jepara. Sunan Muria punya banyak santri yang mumpuni dan handal. Tidak hanya mumpuni dalam hal-hal keagamaan saja, bahkan sampai olah kanuragan dan kekebalan tubuhpun mereka punya. Termasuk Ki Gede Bangsri, Ki Banjar, Ki Jenggot dan juga Ki Sura Gotho yang berasal dari wilayah Jepara sebelah Utara. Mereka hidup rukun saling mengunjungi,tolong menolong dan bekerja sama dalam berdakwah agama. Seperti yang lain Sura Gotho juga bersilaturrahmi ke rumah saudaranya Ki Gede Bangsri. Namun hari itu sial karena Ki gedhe Bangsri sedang tidak ada di rumah, agaknya sedang bepergian dengan isterinya. Yang ada di rumah hanyalah anak putrinya yang sudah beranjak dewasa dan juga sangat cantik bernama Dewi Wiji.
Sebagai anak yang dididik taat beragama, Dewi Wiji menaruh hormat kepada Ki Sura Gotho, sebagai tamu ayahnya. Disuguh minuman makanan seadanya dengan penuh sopan santun, dan muka yang ramah. Namun perlakuan seperti itu ditanggapi lain oleh Ki Sura Gotho. Dia terkesima melihat kecantikan dan kelembutan tingkah laku Dewi Wiji. Mata dan hatinya sudah mulai dirasuki nafsu setan. Dia tidak mengira kalau Ki Gede Bangsri punya anak secantik Dewi Wiji. Sifat dan perangai Sura Gotho memang banyak yang berlawanan dengan santri-santri Sunan Muria yang lain. Dia sering melanggar aturan aturan yang berlaku di pesantren. Sifat dan kebiasaan itu masih terbawa sampai dia keluar dari pesantren Muria. Dan kali ini dia dihadapkan dengan kecantikan Dewi Wiji yang sangat menggoda hati lelakinya. Maka dengan tanpa basa - basi dia meminta kesediaan Dewi Wiji untuk dipersunting menjadi isterinya.
Betapa takut dan risau hati Dewi Wiji setelah mendengar permintaan Ki Sura Gotho, yang dianggap sebagai pamannya sendiri itu. Pasti dia tolak dengan kalimat yang halus. Namun Ki Sura Gotho tetap memaksa kesediaan Dewi Wiji untuk mengabulkan permintaan itu.Semakin dia tolak semakin keras Ki Sura Gotho memaksakan kehendaknya. Bujuk rayu dan iming-iming berupa harta dan perhiasan tidak bisa meluluhkan hati Dewi Wiji. Untuk meredakan suasana yang gawat itu Dewi Wiji minta izin pura-pura ke dapur untuk mengambilkan minuman. Namun sebenarnya dengan sembunyi-sembunyi dia menyelinap kabur dari rumah, lari kearah Timur melalui pekarangan dan semak belukar. Kala itu memang rumah penduduk masih jarang, sehingga agak jauh ia berlari baru menemukan sebuah rumah. Rumah itu milik tukang celup pakaian. Kebanyakan orang menyebut tukang wedel. Karena tidak ada tempat perlindungan lain maka Dewi Wiji minta izin untuk bersembunyi di situ untuk beberapa saat dari kejaran Ki Sura Gotho.
Bukan Ki Sura Gotho kalau mudah ditipu seperti itu.Dia sudah melihat gelagat dari raut muka Dewi Wiji yang akan melarikan diri. Dengan tenang dia amati ke mana arah larinya Dewi Wiji. Dia berpikir semakin jauh dari rumahnya maka kehendaknya semakin mudah terlaksana. Karena dia yakin pasti bisa menangkapnya, seberapa jauh larinya seorang perempuan. Setelah sampai di rumah tukang wedel, Sura Gotho mendobrak pintunya. Sekali saja ambrol dan keluarlah si tuan rumah dengan marah-marah. Sebagai seorang yang dimintai perlindungan maka tukang wedel tidak mengaku kalau menyembunyikan Dewi Wiji di rumahnya. Perang mulutpun terjadi dan akhirnya berkelanjutan perang yang sesungguhnya. Perang yang tidak seimbang. Tukang Wedel gugur membela kebenaran. Sampai sekarang desa itu disebut Desa Wedelan.
Ketika Ki Suro Gotho sedang berselisih dengan Tukang Wedel, yang menurut Dewi Wiji, Tukang Wedel tidak mampu memberikan perlindungan maka dia melarikan diri ke arah timur. Sampailah dia di rumah Ki Banjar, dan Dewi Wiji meminta perlindungan kepada Ki Banjar. Sementara Ki Suro Gotho masih terus mengejar Dewi Miji. Dan Ki Suro Gotho pun sampai ke rumah Ki Banjar. Karena Ki Banjar ingin melindungi anak dari kakak seperguruannya maka terjadilah perkelahian hebat antara Ki Banjar dan Ki Suro Gotho. Ki Banjar pun mengalami kekalah, sehingga daerah sekitar tinggal Ki Banjar diberinama Desa Banjaran.
Ketika perselisihan terjadi,Dewi Wiji sudah tidak ada harapan lagi untuk selamat. Tetapi manusia beragama
tidak boleh putus asa. Dewi Wiji terus berlari dan terus berlari. Melalui sawah menyeberang sungai,hutan rimba dan semak yang berduri. Akhirnya bertemu dengan perempuan setengah baya penjual kembang kanthil. Dia menceritakan pelariannya dari kejaran Ki Sura Gotho. Maka secepatnya Dewi wiji disembunyikan di sebuah tempat yang aman. Sementara Dewi Wiji merasa tenang. Namun apa dikata, Penjual kembang adalah seorang perempuan biasa. Sekuat dan seteguh apapun kekuatan seorang wanita pasti tidak kuat siksaan dan penganiayaan Ki Sura Gotho. Akhirnya terpaksa menunjukkan tempat persembunyian Dewi Wiji. Dasar Ki Sura Gotho yang sudah mata gelap membabi buta,
penjual kembang yang sudah mau menunjukkan tempat persembunyian Dewi wiji pun dibunuh dengan sadisnya. Penjual Kembang gugur sebagai pembela kebenaran. Sampai sekarang desa tempat terjadinya peristiwa itu disebut desa Kembang yang sekarang menjadi sebuah Kecamatan.
Dewi Wiji memang wanita yang gigih memegang pendirian, dia wanita yang tidah mudah putus asa. Ketika Ki Sura Gotho mencium jejak persembunyiannya dia sudah melarikan diri. Setelah melalui beberapa rintangan dan hambatan sampailah dia di rumah seseorang yang dituju yaitu Ki Ageng Jenggot. Tokoh ini masih kerabat dan juga saudara seperguruan dengan ayahnya, Ki Gede Bangsri. Artinya juga saudara seperguruan dengan Ki Sura Gotho. Kepada orang inilah Dewi Wiji yakin dan percaya pasti bisa mengalahkan dan menyadarkan Ki Sura Gotho dari kemungkarannya. Dewi Wiji bisa bernapas lega, dia dipersilakan istirahat di pesanggrahan belakang biarlah nanti ki Ageng Jnggot yang menghadapi segala permasalahan. Tidak lama dari kedatangan Dewi Wiji, Sura Gotho pun datang. Ki Ageng Jenggot tidak berbasa-basi lagi. Dia katakan terus terang bahwa Dewi Wiji keponakannya ada di sini. Dia meminta Ki Sura Gotho untuk mengurungkan niatnya. Karena hal itu tabu dan tidak pantas dilakukan. Masih banyak pesan dan nasihat Ki Ageng Jenggot kepada Ki Sura Gotho. Layaknya seorang kakak menasehati adiknya.
Namun bagaimana tanggapan Ki Sura Gotho? Hati dan pikirannya sudah tertutup rapat dengan segala nasihat. Tanpa punya rasa segan dan malu kepada saudara tuanya dia tetap nekad ingin memperisteri Dewi Wiji. Boleh atau tidak Dewi Wiji akan diminta. Maka terjadilah perdebatan sengit dan selanjutnya bisa ditebak yaitu adu kekuatan. Dengan senyum pahit terpaksa Ki Ageng Jenggot melayani tantangan Sura Gotho. Setelah berlangsung beberapa jurus Sura Gotho terdesak dan dapat dirobohkan oleh Ki Ageng Jenggot. Memang ilmu kanuragan yang dipunyai, setingkat di atas kemampuan Ki Sura Gotho. Sura Gotho menyerah. Menyerahnya Sura Gotho ternyata hanya tipu daya seorang pecundang yang penuh dengan kelicikan. Ketika dilepas dari cengkeraman tangan Ki Ageng Jenggot dia mengambil sebuah benda dari balik ikat pinggangnya. Setelah ditunjukkan terkejutlah Ki Ageng Jenggot. Ternyata yang ditunjukkan adalah benda sejenis gada kuningan. Itu adalah pusaka andalan kasunanan Muria yang disebut Guling Muria. Ampuhnya luar biasa. Dan tanpa membuang kesempatan dipukulkanlah senjata itu tepat di tengah kepala Ki Ageng Jenggot. Seketika itu juga Ki Ageng Jenggot gugur membela kebenaran. Sampai sekarang desa tempat kejadian tersebut terkenal dengan nama desa Jenggotan.
Dengan gugurnya Ki Ageng Jenggot, maka sudah tidak ada rintangan lagi. Dengan paksa Dewi Wiji digelandang dibawa lari oleh Ki Sura Gotho ke tempat tinggalnya Mandalika. Tidak diceritakan selama dalam perjalanan. Berita tentang diculiknya Dewi Wiji telah terdengar oleh Ki Gedhe Bangsri, yang ternyata sedang sowan di kasunanan Muria. Kanjeng Sunan Muria yang waktu itu sedang menerima tamu istimewa dari negeri Tiongkok merasa prihatin atas musibah itu. Ternyata hilangnya Pusaka Kasunanan yang disebut Guling Muria dicuri oleh Ki Sura Gotho si angkara murka.
Siapa tamu istimewa dari Tiongkok itu? Dia adalah Sam Pho Kong yang terkenal dalam sejarah. Dia mau berguru tentang Islam kepada Sunan Muria. Untuk imbalannya Sam Pho Kong bisa memberikan jalan keluar untuk mengatasi Sura Gotho. Sura Gotho harus mati karena sangat membahayakan bagi ketenteraman orang lain dengan pusaka ampuh di tangannya. Kepada Ki Gede Bangsri diberikanlah sebotol kecil serbuk racun yang sangat mujarab. Entah bagaimana caranya serbuk racun itu bisa terminum oleh Ki Sura Gotho. Maka tidak menunggu waktu Ki Gede Bangsri secepatnya minta pamit.
Menjadi Yuyu Gotho.
Setelah Dewi Wiji ada dibawah cengkeramannya Sura Gotho tidak segera pulang ke Mandalika. Dia merayakan kemenangannya dengan bersenang-senang bersama kawan-kawanya di pantai Metawar. Karena teriknya panas maka Ki Sura Gotho kehausan. Dia membeli dawet. Kebetulan di sekitar pantai ada penjual dawet. Konon setelah puas meminum dawet terasa panas sekujur tubuhnya. Ternyata racun Sam Pho Kong telah berhasil diselundupkan melalui telik sandi yang ditugaskan membawanya. Karena tidak tahan menahan panasnya racun yang merasuk ke tubuhnya Sura Gotho berguling-guling kian kemari lalu menceburkan diri ke dalam laut. Dan terjadilah keajaiban. Tubuh Ki Sura Gotho seketika berubah menjadi Yuyu Gotho yaitu kepiting raksasa yang berbulu lebat. Ia bersumpah kalau Dewi Wiji tidak dikorbankan maka rakyat Bangsri akan dihancurkan.
Menjadi Ular Lempe.
Ki Ageng Bangsri minta pertimbangan kepada Sunan Muria. Setelah itu Sunan Muria menyarankan putri Ki Ageng Bangsri, Dewi Wiji dikorbankan. Mendengar ancaman mengerikan itu Dewi Wiji yang sudah hancur luluh hatinya merelakan tubuhnya sebagai tumbal keangkaramurkaan Ki Sura Gotho. Dia ikhlas berkorban demi keselamatan rakyat Bangsri yang tidak berdosa. Tanpa ragu-ragu Dewi Wiji menceburkan diri ke dalam laut. Keajaibanpun terjadi. Seketika itu tubuh Dewi Wiji berubah menjadi Ula Lempe.
Penawar Racun.
Sampai sekarang terdapat cerita rakyat jika ada orang digigit ula lempe obatnya yuyu gotho ditumbuk lembut dioleskan, sebaliknya jika digigit yuyu gotho maka obatnya darah ula lempe. Ula lempe dilaut ukurannya kecil banyak terdapat di sekitar pulau Mandalika. Ular tersebut kecil sebesar kelingking bisa menggigit. Yuyu Gotho yang ada dilaut tetapi berbulu dan warnanya hitam dan yuyu tersebut beracun. Yuyu ini beracun dan dijadikan bubuk kopi yang dapat digunakan untuk meracun orang. Racun yuyu ini sangat ganas. Jika bubuk kopi diletakkan dibawah gelas saja dapat meracuni air di dalam gelasnya.

</doc>
<doc id="771749" url="?curid=771749" title="Mazmur 92">
Mazmur 92

Mazmur 92 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 91) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 16 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Mazmur. Nyanyian untuk hari Sabat." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 15 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.

</doc>
<doc id="771796" url="?curid=771796" title="Pemakaman Novodevichy (St. Petersburg)">
Pemakaman Novodevichy (St. Petersburg)

Permakaman Novodevichy (, "Novodevichye kladbishche") adalah kompleks permakaman bersejarah yang terletak di bagian barat daya St. Petersburg, dekat Gerbang Kemenangan Moskwa. Namanya diambil dari nama Biara Novodevichy. Pada abad ke-19, permakaman ini adalah kompleks permakaman yang paling bergengsi di Kekaisaran Rusia setelah Permakaman Tikhvin di Biara Alexander Nevsky.
Kompleks permakaman ini mulai dibangun pada tahun 1845 ketika Biara Smolny dipindahkan ke lokasi tersebut. Penguburan pertama dilakukan pada tahun 1849. Antara tahun 1920-1930, banyak makam yang dihancurkan atau dipindahkan ke Permakaman Tikhvin oleh pemerintah Uni Soviet, bahkan gereja yang terletak di dalam kompleks permakaman ini ikut dihancurkan pada tahun 1929. Pada tahun 1989, diadakan pemugaran besar di kompleks permakaman ini. Salah satu orang terkenal yang pernah dimakamkan di permakaman ini adalah penyair Rusia, Nikolai Rimsky-Korsakov.
Banyak orang, bahkan penduduk St. Petersburg sendiri, yang merancukan kompleks permakaman ini dengan kompleks permakaman yang bernama sama di Biara Novodevichy, Moskwa.

</doc>
<doc id="771804" url="?curid=771804" title="Lee Hyun Jin">
Lee Hyun Jin

Lee Hyun Jin () adalah aktor dan model asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="771835" url="?curid=771835" title="Monumen Minin dan Pozharsky">
Monumen Minin dan Pozharsky

Monumen Minin dan Pozharsky (, "Pamyatnik Mininu i Pozharskomu") adalah monumen berupa patung yang terbuat dari perunggu di Lapangan Merah, Moskwa, Rusia. Monumen ini dibuat untuk mengenang jasa Pangeran Dmitry Pozharsky dan Kuzma Minin yang mengumpulkan tentara sukarela dari seluruh Rusia dan berhasil mengusir pasukan Persemakmuran Polandia-Lituania dari Moskwa yang menandai berakhirnya Periode Masalah pada tahun 1612.
Awalnya, monumen ini terletak di tengah-tengah Lapangan Merah di mana Pozharsky melambaikan tangannya ke arah Kremlin. Akan tetapi, setelah Revolusi Oktober, pemerintah Uni Soviet berencana untuk menghancurkan atau memindahkan monumen ini ke museum karena dianggap menghalangi jalan untuk melakukan parade militer. Pada tahun 1936, monumen ini dipindahkan ke dekat Katedral Santo Basil dan bertahan sampai sekarang.

</doc>
<doc id="771837" url="?curid=771837" title="Monster (disambiguasi)">
Monster (disambiguasi)

Monster adalah makhluk aneh yang mengerikan.
Monster juga dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="771843" url="?curid=771843" title="Aerator">
Aerator

Aerator adalah sebuah mesin penghasil gelembung udara yang gunanya adalah menggerakkan air di dalam Akuarium agar airnya kaya akan oksigen terlarut yang mana sangat dibutuhkan oleh semua ikan air tawar dan air laut, kecuali beberapa jenis ikan, seperti cupang , gurami , dll tidak memerlukannya. Ada bermacam ukuran aerator, untuk aquarium 20 L – 100 L cukup menggunakan aerator 1 lubang , kalau lebih besar dari itu sebaiknya menggunakan yang 2 lubang.

</doc>
<doc id="771852" url="?curid=771852" title="Kokam">
Kokam

Kokam ("Garcinia indica") adalah buah berasa asam manis yang bentuknya seperti asam, tetapi buah ini masih berkerabat dengan manggis. Buah ini di India selatan juga dikenal sebagai 'Asam Ikan' karena digunakan ke kari ikan untuk membuat asam. Penggunaan kokam di wilayah Malabar sebagai pengganti asam.
Penggunaan.
Buah dari pohon kokam dapat dimakan dan memiliki cita rasa asam yang menyenangkan selera . Biji buah mengandung 23-26% lemak minyak yang digunakan dalam industri permen dan farmasi. Jus buah dapat didapat dari pencelupan. Kulit buah yang dikeringkan di bawah sinar matahari dan digunakan sebagai bumbu kari.
Kokam termasuk kedalam genus "Garcinia" dengan famili Clusiaceae. Kelebihan tanaman ini adalah tadah hujan, tidak memiliki hama atau penyakit.

</doc>
<doc id="771899" url="?curid=771899" title="Przemysł II">
Przemysł II

Przemysł II (juga di dalam bahasa Inggris dan Latin sebagai "Premyslas" atau "Premislaus", atau kurang resminya "") () merupakan seorang Adipati Poznań, Polandia Besar, Kraków dan Pomerelia, dan kemudian Raja Polandia dari tahun 1295 sampai kematiannya. Setelah sebuah periode yang lama para adipati tinggi Polandia, dan dari dua raja nominal, ia merupakan orang pertama yang mendapat gelar Raja secara turun temurun, dan untuk Polandia ranking Kerajaan.
Biografi.
Przemysł merupakan putra Adipati Przemysł I dari Polandia Besar dan Elisabeth, putri Adipati Henry II yang Saleh dari Silesia.
Sebelum tahun 1277, ia menjadi adipati Poznań, dan setelah kematian pamannya Bolesław yang Saleh pada tahun 1279, ia menjadi adipati seluruh Polandia Besar. Przemysł mengadakan sebuah pertemuan rahasia dan menurut Perjanjian Kępno (1282), ia adalah rekan-pemimpin dengan Mestwin II, adipati Pomerelia atau Pomerania Timur. Pada tahun 1283 tempat pertemuan itu, yang kemudian Kępno menerima dari Przemysł hak-hak kota di bawah nama"Langenfort/vort". Pada tahun 1294 Przemysł menjadi pewaris di Gdańsk. Pada tahun 1287 ikatan ini diperpanjang kepada adipati Boguslaw IV dari Pomerania Barat.
Menurut wasiat Henry IV Probus, adipati Silesia dan adipati tinggi Polandia, pada tahun 1290 ia mendapat warisan provinsi Kraków dan Sandomierz (yang keduanya disebut Polandia Kecil), namun segera menyerahkan mereka kepada Wenceslaus II dari Bohemia. Sebagai adipati Polandia yang terkuat pada saat itu, ia menguasai lambang kerajaan dari Kraków, dan mendapat dukungan klerus untuk mempersatukan Polandia, ia dimahkotai raja Polandia pada tahun 1295 oleh Uskup Agung Gniezno, Jakub Świnka, dan lima uskup lainnya.
Pada tahun 1296, ia diculik oleh pengikut para pemilih Brandenburg, dengan bantuan dari para keluarga bangsawan Nałęcz dan Zaremba, dan tewas terbunuh pada tanggal 8 Februari di Rogoźno oleh Jakub Kaszuba. Masa pemerintahannya singkat namun kerajaan dapat bertahan sampai 500 tahun berikutnya.
Menurut penulis kronik pada abad pertengahan, ia membunuh istri pertamanya Ludgarda karena ia mandul. Ludgarda mengetahui rencananya dan memohonnya untuk mengampuni jiwanya dan mengirimnya pergi. Ia menolak dan konon ia dijerat sampai mati.

</doc>
<doc id="771906" url="?curid=771906" title="Saeb Erekat">
Saeb Erekat

Saeb Muhammad Salih Erekat (juga Erakat; Arab: صائب عريقات‎ "Ṣāʼib ʻUrayqāt" atau "ʻRēqāt", ) adalah ketua panitia acara dan monitor PLO sampai 12 Februari 2011. Ia juga yang bernegosiasi Perjanjian Oslo dengan Israel dan tetap menjadi perunding utama PLO dari 1995 sampai Mei 2003, ketika ia mengundurkan diri dari Pemerintahan Palestina. Ia kemudian rekonsiliasi dengan partainya dan ditunjuk kembali pada September 2003. Ia sekarang menjadi bagian dari tim 'Israel-Fatah' yang bernegosiasi dengan Israel untuk mendirikan negara Palestina secara "de jure".

</doc>
<doc id="771912" url="?curid=771912" title="Vasiliy Kuznetsov">
Vasiliy Kuznetsov

Vasiliy Kuznetsov (, "Vasiliĭ Vasilevich Kuznetsov"; 5 Juni 1990) adalah seorang politikus berkebangsaan Uni Soviet. Ia pernah menjabat sebagai Pejabat Ketua Presidium Majelis Agung Uni Soviet sebanyak tiga kali, yang pertama pada tahun 1982-1983, kedua pada tahun 1984, dan terakhir pada tahun 1985.
Kuznetsov dilahirkan di Sofilovka, Oblast Kostroma, Kekaisaran Rusia. Ia bergabung dengan Partai Komunis Uni Soviet pada bulan Mei 1927. Ia sempat menunda studi tekniknya selama dua tahun (1931-1933) untuk belajar cara memproses logam di Amerika Serikat.
Kuznetsov memegang berbagai jabatan dalam pemerintahan dan Partai Komunis sejak tahun 1940. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Kebangsaan Uni Soviet pada tahun 1946-1950. Selanjutnya, pada tahun 1955, ia menjadi Wakil Pertama Menteri Luar Negeri Uni Soviet. Pada tanggal 7 Oktober 1977, ia dipilih sebagai Ketua Deputi Pertama Presidium Majelis Agung Uni Soviet yang dijabatnya sampai tanggal 18 Juni 1986. Pasca kematian Leonid Brezhnev (1982), Yuri Andropov (1984), dan Konstantin Chernenko (1985), Kuznetzov ditunjuk menjadi Pejabat Ketua Presidium Majelis Agung Uni Soviet. Ia mengemban jabatan tersebut tiga kali saat berusia antara 81–84 tahun sehingga membuatnya menjadi pemimpin tertua sepanjang sejarah Uni Soviet.
Ia pensiun pada tahun 1986 dan meninggal di Moskwa pada 5 Juni 1990. Ia dimakamkan di Pemakaman Novodevichy.

</doc>
<doc id="771916" url="?curid=771916" title="Elisabeth dari Wrocław">
Elisabeth dari Wrocław

Elisabeth dari Wrocław (bahasa Polandia: Elżbieta wrocławska) (sekitar tahun 1232 – 16 Januari 1265), juga dikenal sebagai "Elisabeth dari Polandia", merupakan putri Henry II yang Saleh dan istrinya Anna dari Bohemia . Ia merupakan anggota keluarga Dinasti Piast dan merupakan Istri Adipati Polandia Besar melalui pernikahannya.
Keluarga.
Elisabeth merupakan anak ketujuh dari sepuluh anak yang lahir dari orangtuanya. Saudara-saudaranya termasuk: Bolesław II yang Botak, Mieszko, Adipati Lubusz, Henry III yang Putih, Konrad I, Adipati Silesia-Glogau, Ladislaus dari Salzburg, Gertrude, Adipati Wanita Masovia dan Constance, Adipati Wanita Kujavia.
Eyang maternal Elisabeth adalah Ottokar I dari Bohemia dan istri keduanya Constance dari Hongaria. Constance adalah putri Béla III dari Hongaria dan istri pertamanya Agnes dari Antiokhia. Eyang paternal Elisabeth adalah Henry I yang Berjenggot dan istrinya dan kemudian Santa Hedwig dari Andechs.
Kehidupan.
Elisabeth menghabiskan masa kecilnya di Biara Santa Jadwiga di Trzebnica di mana ia harusnya hidup bersama dengan nenek paternalnya Hedwig, yang menjadi pengaruh besar terhadap cucu perempuannya. Tidak jelas apabila terdapat tekanan bagi Elisabeth untuk masuk biara. Elisabeth tetap tinggal di Trzebnica sampai ia diculik oleh saudaranya Bolesław II yang Botak karena keluarganya menginginkannya menikah dengan Przemysł I dari Polandia Besar.
Pernikahan itu atas dasar politik seperti kebanyakan pernikahan kerajaan pada masa itu. Przemysł ingin mendapatkan beberapa wilayah ayahnya yang hilang di Silesia. Pernikahan itu membantu kerja sama dengan Kalisz ke dalam Polandia Besar.
Tidak banyak yang diketahui tentang pemerintahan Elisabeth sebagai istri Adipati di wilayah suaminya. Pada tahun 1250 ia mendirikan sebuah biara di Owińska. Beberapa biarawati dibawa kesana dari kampung halamannya di Trzebnica.
Elisabeth dan Przemysł memiliki 5 orang anak:
Suami Elisabeth meninggal pada tanggal 4 Juni 1257 ia meninggalkan Elisabeth Oprawa wdowia yang wilayahnya berada di Modrze. Elisabeth meninggal di wilayahnya pada tanggal 16 Januari 1265.
Cucu perempuan Elisabeth dari putranya adalah Elisabeth Richeza dari Polandia yang menjadi istri kedua Wenceslaus II dari Bohemia.

</doc>
<doc id="771921" url="?curid=771921" title="Agnes dari Rochlitz">
Agnes dari Rochlitz

Agnes dari Rochlitz (wafat tahun 1195) berasal dari keluarga Wangsa Wettin dan putri Dedi V, Pangeran Wettin dan istrinya, Matilda dari Heinsburg. Ia juga dikenal sebagai Agnes dari Wettin. 
Agnes menikah dengan Berthold IV, Adipati Merania. Dari pernikahan ini Agnes mendapatkan gelar Adipati Wanita Merania dan Comtesse Andechs.
Pada tahun 1186, suami Agnes menemani Henry VI, Kaisar Romawi Suci, ke Kerajaan Sisilia. Pada tahun 1189, ia memimpin divisi ketiga pasukan kerajaan dan pembawa panji Perang Salib Ketiga.
Keturunan.
Agnes memiliki 8 orang anak. Di antaramereka, tiga ratu:
Seorang putri tak bernama menikah ke dalam keluarga Serbia, Wangsa Nemanjic.
Putrinya, Agnes diragukan istri ketiga Philip II dari Perancis. Putri lainnya, Gertrude menjadi Ratu Hongaria, melalui pernikahannya dengan Andrew II dari Hongaria, namun ia tewas terbunuh karena ia memberikan wilayah Hongarianya pada kerabatnya. Putri sulung Agnes, Hedwig menjadi Ratu Polandia dan akhirnya dikanonisasikan pada tahun 1267.
Silsilah.
Agnes adalah keturunan Agnes dari Jerman dan Frederick I, Adipati Swabia, melalui putri mereka, Bertha dari Swabia. Agnes dari Jerman adalah putri Henry IV, Kaisar Romawi Suci dan istri pertamanya, Bertha dari Savoia. Orangtua Henry adalah Henry III, Kaisar Romawi Suci dan Agnes dari Poitou.
Agnes dari Poitou adalah putri William V, Adipati Aquitania dan istri ketiganya Agnes dari Burgundia.

</doc>
<doc id="771924" url="?curid=771924" title="Otto I dari Merania">
Otto I dari Merania

Otto I merupakan seorang Adipati Andechs dan Merania dan dilahirkan pada tahun 1180, dengan Berthold IV von Dießen, Adipati Andechs dan Merania, dan Agnes dari Rochlitz. Ia juga adalah "Otto II, Pangeran Palatine dari Burgundia" melalui pernikahannya dengan Beatrice II dari Burgundia.
Setelah kematian ayahnya pada tahun 1204, Otto menjadi Adipati Andechs dan Merania; ia menjadi Pangeran Burgundia atas pernikahannya dengan Beatrice dari Burgundia pada tahun 1208.
Setelah kematian Beatrice pada tahun 1231, ia mengbadikasikan dirinya dan kemudian digantikan oleh putranya, Otto III. 
Setelah kematian Otto I pada tahun 1234, ia kemudian digantikan oleh putranya sebagai Adipati Andechs dan Merania.
Ia dan Beatrice memiliki keturunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="771925" url="?curid=771925" title="Mi letheg">
Mi letheg

Mi letheg atau Mi Lethek, adalah salah satu kuliner mi yang berasal dari Bantul, Yogyakarta dengan menggunakan bahan dasar tepung tapioka dan singkong. Proses produksi mie letheg masih dengan menggunakan cara yang tradisional. Sebutan letheg ini muncul karena mi letheg memiliki warna yang keruh kecoklatan dan kurang menarik, tidak seperti mi pada umumnya. Mi letheg tidak menggunakan pewarna zat kimia serta zat pengawet. Meski tanpa zat pengawet, mi lethek kering bisa awet disimpan hingga lebih tiga bulan.
Keistimewaan.
Warna mi letheg keruh kecoklatan dan tidak menarik karena proses produksinya yang benar-benar alami dan diolah secara tradisional. Dikatakan alami karena mi ini tidak menggunakan bahan pemutih, pewarna atau zat pengawet. Secara fisik, mie letheg mirip dengan mi bihun. Tetapi mi letheg lebih tebal dan memiliki tektur yang lebih kenyal dibandingkan dengan mi yang terbuat dari gandum.
Pembuatan Mie Letheg.
Mi yang berasal dari bahan baku singkong dan tepung tapioka ini diproduksi dengan bantuan sapi. Tenaga seekor sapi dimanfaatkan untuk menggerakkan silinder seberat 1 ton sebagai alat pengaduk bahan baku mi. Bahan baku utama mi letheg yang diaduk-aduk terdiri dari tepung singkong serta gaplek atau singkong kering. Adonan ini selanjutnya dikukus di atas tungku yang masih berbahan tanah liat. Setelah kadar airnya diatur, adonan dikukus lagi, dipotong dan kemudian dicetak menjadi mi. Untuk mencetak, dibutuhkan sebuat alat pencetak mi yang biasa disebut dengan tarikan. Tarikan ini terbuat dari kayu tepeng dan membutuhkan sedikitnya 8 tenaga manusia untuk menggerakannya. Masing-masing orang mendapatkan pembagian tugas yang jelas. Ada yang bertugas sebagai penginjak balok kayu berdiameter 40 cm yang disebut munyuk, karena gerakannya meloncat-loncat seperti kera. Selain itu ada juga yang bertugas secara serempak untuk menarik kayu. Setelah dicetak, mi lalu dijemur pada panas matahari. 
Lokasi.
Mi letheg terdiri dari 2 jenis yaitu mi letheg mentah dalam bentuk kemasan dan mi letheg siap saji. Mi letheg mentah dapat diperoleh di pasar-pasar tradisional maupun swalayan yang berada di sekitar Bantul. Sedangkan untuk ke pabrik pembuat mi letheg, terdapat di Dusun Bendo, Desa Trimurti, Kecamatan Srandakan, Kabupaten Bantul, Yogyakarta. Untuk mi letheg yang siap saji dapat ditemukan di warung-warung mi di daerah Srandakan, khususnya di sekitar Pasar Srandakan. 

</doc>
<doc id="771931" url="?curid=771931" title="Mazmur 82">
Mazmur 82

Mazmur 82 (disingkat Maz 82; Penomoran Septuaginta: Mazmur 81) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.
Ayat 1.
Istilah "allah" (bahasa Ibrani: "elohim") mungkin mengacu kepada tokoh-tokoh pemimpin dan hakim Israel yang ditugaskan sebagai wakil Allah dalam melaksanakan keadilan, melindungi yang lemah, dan menolong membebaskan mereka dari para penindas. Istilah ini sama sekali tidak berarti bahwa manusia berkemungkinan menjadi allah, tetapi hanya bahwa mereka dapat menjadi wakil Allah dengan kuasa dan wibawa untuk menjatuhkan hukuman dan melaksanakan keadilan (lihat Yohanes 10:34).

</doc>
<doc id="771936" url="?curid=771936" title="Masih Bukan Cinta Biasa">
Masih Bukan Cinta Biasa

Masih Bukan Cinta Biasa merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 15 September 2011 yang disutradarai oleh Benny Setiawan serta dibintangi oleh Ferdy Taher dan Wulan Guritno.
Sinopsis.
Tommy (Ferdy Taher) yang jadi rocker insyaf, kali ini akan menghadapi ‘foto copy’ dirinya pada masa muda. Yaitu seorang anak muda bernama Vino (Axel) yang datang tiba-tiba dan mengaku sebagai anak biologis nya dari seorang grupie Tommy. Kejadiannya saat Tommy masih ada di puncak kejayaan bersama band The Boxis. Berbagai konflik yang penuh kejutan mewarnai hubungan Vino dengan Lintang (Wulan Guritno) dan Nikita (Olivia Jensen) yang tak lain adalah istri dan anak Tommy. Bukan hanya Vino yang bikin banyak ulah mengejutkan. Vino sendiri pun mendapat banyak fakta kejutan dari proses terbentuknya keluarga ini.

</doc>
<doc id="771937" url="?curid=771937" title="Badai di Ujung Negeri">
Badai di Ujung Negeri

Badai di Ujung Negeri merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 29 September 2011 yang disutradarai oleh Agung Sentausa serta dibintangi oleh Arifin Putra dan Astrid Tiar.
Sinopsis.
Badai adalah marinir yang ditugaskan di pos jaga perbatasan Indonesia di sebuah pulau di Laut Cina Selatan (Pulau Bintan). Penemuan mayat misterius mempertemukannya kembali dengan Joko, sahabat lama yang ditugaskan di kapal KRI.
Anisa seorang gadis setempat mempertanyakan kepastian hubungannya dengan Badai. Badai ragu untuk membuat keputusan karena dia bisa dipindah tugaskan kapan-pun, ke mana-pun.
Dika, anak nelayan teman Badai ditemukan mati. Kesalahpahaman Joko dan Badai tentang kematian Nugi, adik Joko, mempengaruhi kerjasama mereka dalam menemukan siapa pembunuh Dika dan mayat-mayat lainnya yang belakangan bermunculan terapung di laut. Badai dan Joko dijebak ke pulau terpencil sementara para pembunuh merencanakan pembajakan sebuah kapal tanker di laut perbatasan, memanfaatkan kelemahan konflik di antara mereka dan kondisi kapal KRI yang sudah tua.

</doc>
<doc id="771938" url="?curid=771938" title="Jardiknas Schoolnet">
Jardiknas Schoolnet

Jardiknas Schoolnet atau jejaring pendidikan nasional zona sekolah adalah salah satu dari empat zona jaringan yang dibuat oleh Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia. Jardiknas sendiri merupakan infrastruktur jaringan skala nasional yang dapat menghubungkan lembaga pendidikan, kantor dinas pendidikan (tingkat provinsi, kota, kabupaten), perguruan tinggi, dan sekolah yang ada di seluruh Indonesia. Jardiknas membagi empat zona jaringan, yaitu zona kantor dinas pendidikan, zona perguruan tinggi (INHERENT), zona sekolah (Schoolnet), dan zona personal. Pembagian zona ini berdasarkan pada skala kebutuhan, kondisi geografis. fasilitas teknologi yang ada, manfaat dan fungsi program jardiknas yang diperuntukan untuk komunitas dan institusi pendidikan.
Pendahuluan.
Sekarang ini penggunaan internet tidak hanya menjawab kebutuhan masyarakat untuk berkomunikasi saja, tetapi internet juga mempunyai peranan penting dalam menunjang kemajuan pendidikan. Para pelajar dari usia tingkat pendidikan dasar sudah diperkenalkan oleh teknologi komputer yang kemudian dikembangkan lagi dengan keterampilan penggunaan internet. Tetapi jaringan internet yang ada di Indonesia belum merata, oleh karena itu penyerapan informasi maupun pembagian informasi melalui internet untuk pendidikan belumlah seimbang, terutama untuk para pelajar maupun pendidik di daerah terpencil. Sistem komunikasi dan informasi sangat diperlukan sebagai salah satu komponen penunjang aktivitas pendidikan. Oleh karena itu pemerintah melalui Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia mempunyai komitmen untuk menyediakan jaringan dan komunikasi di hampir seluruh sekolah yang ada di Indonesia.
Perkembangan TIK di Indonesia.
Kemajuan teknologi informasi dan komunikasi mendorong setiap lapisan masyarakat dituntut untuk dapat menggunakan teknologi tersebut dengan maksimal. Tidak hanya untuk elemen masyarakat secara luas, di dalam dunia pendidikan Teknologi Informasi Komunikasi (TIK) memnpunyai peranan penting, seperti adanya televisi dan radio yang bersifat edukatif. Tetapi televisi dan radio tersebut mempunyai sifat komunikasi yang linear, tidak interaktif sehingga diperlukan teknologi lain yang dapat menunjang pendidikan masyarakat seperti hadirnya teknologi komputer. Komputer sebagai medium sangat diperlukan oleh masyarakat karena dengan berkembangnya teknologi ini maka proses informasi pun akan semakin berkembang. Masyarakat mulai usia sekolah dasar dibekali pendidikan untuk dapat menggunakan komputer. Inilah yang membuat TIK mempunyai peranan penting dalam kemajuan pendidikan di Indonesia, adanya peningkatan kebutuhan berbagi informasi dan pengetahuan dengan memanfaatkan TIK menjadi menjadi salah satu alasan mengapa jardiknas schoolnet diperlukan untuk membantu pendidikan Indonesia.
Dampak Kemajuan TIK dalam Pendidikan.
TIK menjadi salah satu gelombang perubahan dalam proses pembelajaran atau pendidikan. Dahulu proses belajar hanya dilakukan di dalam sebuah ruang kelas dimana terdapat siswa dan guru, tetapi sekarang ruang kelas tidak hanya dibatasi oleh dinding dan papan tulis saja. Kegiatan belajar pun sekarang dapat dilakukan dengan lebih interaktif dan bersifat dua arah. Proses belajar yang cenderung pasif saat ini sudah mulai ditinggalkan oleh para siswa dan guru. Dengan hadirnya internet para siswa dituntut untuk belajar mandiri dalam penyerapan informasi. Informasi tidak hanya didapat dari pendidik tetapi juga dari media komputer, sehingga dapat mendorong peningkatan efisiensi pengelolaan kegiatan belajar.
Komputer sebagai Media.
Media teknologi yang sangat dasar dalam mengakses segala bentuk informasi adalah komputer. Teknologi komputer merupakan sebuah proses pengiriman informasi yang lebih efektif dibandingkan dengan teknologi lainnya. Komputer digunakan oleh masyarakat sebagai media untuk menghubungkan kita dengan masyarakat luas lainnya melalui akses informasi yang bisa di dapat dari komputer. Komputer juga digunakan oleh masyarakat untuk media belajar. Dengan adanya komputer, masyarakat dapat mengakses informasi dalam berbagai bentuk seperti video, gambar, dan teks. Selain itu dengan adanya komputer, masyarakat juga dapat mengakses internet sehingga akses dan penyebaran informasi dapat lebih mudah dan bersifat interaktif.
Computer Mediated Communication merupakan salah satu teori yang dapat menjelaskan mengenai media baru yang sekarang ini muncul, Computer Mediated Communication merupakan sebuah proses dimana seseorang menciptakan, melakukan pertukaran dan melihat informasi itu dengan menggunakan sistem jaringan telekomunikasi yang memfasilitasi encoding, transmisi, dan pesan decoding. Computer Mediated Communication bukan hanya sekadar alat, tetapi lebih kepada teknologi, media, dan hubungan sosial. CMC tidak hanya menjelaskan mengenai struktur hubungan sosial, tetapi lebih kepada dimana adanya ruang sehingga hubungan sosial terjadi dan alat yang digunakan oleh individu untuk masuk kedalam ruang tersebut.
Peran Internet.
Perkembangan internet dapat menghilangkan hambatan jarak, waktu, dan ruang, sehingga dapat membantu penyerapan informasi dan komunikasi. Internet digunakan masyarakat untuk berkomunikasi, ini merupakan pola baru dalam berkomunikasi dimana dengan internet dapat menjawab kebutuhan manusia untuk dapat berkomunikasi secara luas tanpa batas wilayah, cepat dan efisien. Inilah yang kemudian menjadi bentuk dari media baru. Media baru merupakan media yang berbasis komputer dengan internet sebagai sebagai penghubungnya. Media baru mempunyai daya tarik bagi masyarakat untuk menggunakannya, seperti adanya kebebasan untuk melakukakn interaktivitas, user dapat memegang kendali untuk melakukan browsing apapun.
Namun, kendala yang dihadapi sekarang ini ialah masih adanya kesenjangan antara satu wilayah dengan wilayah lainnya, dan juga perkembangan internet terkadang membawa dampak negatif bagi norma masyarakat sehingga diperlukan integrasi penggunaan TIK yang mendidik. Pada tahun 2011 ini, Pustekkom Depdiknas sebagai lembaga yang mengelola Jardiknas, berencana untuk menggelar jardiknas di 16.678 titik Schoolnet 
Jejaring Pendidikan Nasional.
jejaring pendidikan nasional (Jardiknas) diluncurkan pada tahun 2006 sampai dengan sekarang. Jardiknas merupakan Jaringan area luas yang menghubungkan kantor dinas pendidikan, mulai dari tingkat kabupaten atau kota hingga tingkat provinsi. Serta menghubungkan sekolah – sekolah dan perguruan tinggi yang ada di seluruh wilayah Indonesia. Jejaring ini dirancang untuk memberikan kelancaran dan mengoptimalisasikan arus komunikasi informasi dan data antar pelaksana pendidikan. Sehingga data dan informasi yang diterima menjadi lebih optimal, efektif, dan efisien.
Schoolnet.
Schoolnet atau zona sekolah adalah zona yang dikembangkan pada tahun 2007 dimana padaa tahap awal akan menghubungkan 6.500 sampai 10.000 sekolah dari tingkat Sekolah Dasar hingga Sekolah Menengah Atas. Dengan hadirnya Schoolnet ini diharapkan dapat juga membangun Pembelajaran elektronik dalam dunia pendidikan Indonesia secara merata. Schoolnet terdiri dari tiga jenis yaitu:
Schoolnet ADSL.
Tipe koneksi ini menggunakan jalur ADSL (Asymmetric Digital Subscriber Line). Koneksi yang menggunakan kabel telepon sehingga dapat memepercepat pengiriman data. Tetapi ADSL belum dapat dimanfaatkan diseluruh Indonesia karena memerlukan beberapa perangkat spesifik seperti DSLAM (Digital Subscriber Access Multiplexer) dan BRAS. Teknologi ADSL ini juga harus dekat dengan sentral telepon. Untuk menghubungkan jardiknas ke sekolah-sekolah yang belum dapat memanfaatkan teknologi ADSL maka Pustekkom bekerjasama dengan Telkom Indonesia untuk memberikan beberapa fasilitas dari program ini seperti pemberian line telepon dan koneksi internet melalui jardiknas secara unlimited.
Schoolnet Wireless.
Dengan keterbatasan yang dimiliki oleh teknologi ADSL maka program ini dikembangkan di daerah yang topografinya cenderung datar. Penggunaan perangkat Wireless, titik koneksi yang dapat dijangkau sampai dengan 3 – 5 KM dari pemancar. Dengan adanya fasilitas koneksi seperti ini maka setiap sekolah yang tekoneksi dengan jardiknas mendapatkan Wireless dengan kecepatan 32/64 Kbps share and. Access Point, Antena, dan perangkat lain (Tower, PoE, Pigitail) adalah beberapa perangkat yang dibutuhkan untuk menunjang koneksi jenis Wireless.
Schoolnet Wimax.
Teknologi WiMAX digunakan untuk program ini karena teknologi Wireless mempunyai keterbatasan yaitu keharusan LOS (Line of Sight) dan jarak pancar yang harus relative dekat. Teknologi Wimax adalah salah satu teknologi yang cukup murah dan mudah untuk diimplementasikan dalam Jardiknas, sehingga seluruh zona sekolah yang ada di Indonesia dapat terhubung.
Tujuan dan Target.
Tujuan dari Jardiknas Schoolnet adalah memperkuat pemanfaatan TIK untuk e-pembelajaran, e-layanan sehingga dapat menyediakan sarana dan prasarana TIK yang berbasis TIK untuk memperkuat sistem pembelajaran yang ada di seluruh Indonesia, dan juga mempermudah penyampaian informasi antara tenaga pendidik dan perserta didik. Jardiknas Schoolnet juga dapat menjadi media informasi dan komunikasi 
Target Jardiknas Schoolnet adalah seluruh sekolah, termasuk didalamnya guru, siswa, dan juga pengelola media yang mendapatkan bantuan Jardiknas Schoolnet. Selain itu diharapkan kepada sekolah – sekolah yang mendapatkan bantuan jardiknas schoolnet ini, dapat membuat para siswa di sekolah tersebut bisa lebih aktif dalam proses belajar dimana siswa dapat membahas sebuah masalah atau topik dengan tujuan dan solusi dari topik yang mereka dapatkan. Sehingga siswa sejak dini dapat ditanamkan motivasi akan mencari pengetahuan dan informasi yang dapat mereka lakukan sendiri tanpa harus diperintahkan oleh para pengajar. Para siswa diharapkan juga untuk tidak cepat jenuh dengan metode pendidikan yang ada, dengan fasilitas ini para siswa bisa lebih berperan aktif, dan mengkombinasikan dengan materi – materi yang diberikan oleh para pengajar.
Infrastruktur Schoolnet.
Jardiknas Schoolnet melingkupi integrasi mesin pengolah data atau yang disebut server, perangkat jejaring yang tertutup (intranet) maupun yang terbuka (internet), media penyimpan data atau storage serta sistem dan aplikasi legal yang dapat mendukung pelayanan pembelajaran dan informasi yang berbasiskan media digital dalam bentuk fasilitas internet yang diperuntukan untuk seluruh siswa sekolah di 33 provinsi. Infrastruktur Schoolnet yang berada di Pusat, dibagi menjadi sebagai berikut:
Peta Jardiknas.
Peta penerima Jardiknas Schoolnet di 33 provinsi adalah sebagai berikut 
Distribusi dan Pengolahan.
Tanggung jawab pengelolaan Jardiknas Schoolnet diberikan kepada Kepala Sekolah, dimana Kepala Sekolah dapat menunjuk setidaknya satu orang untuk menjalankan tugas sebagai teknisi Schoolnet, dimana teknisi tersebut mempunyai tugas untuk menjaga koneksi Schoolnet agar tetap dapat dioperasionalkan selama jam sekolah untuk para guru dan siswa. Akses Schoolnet didistribusikan melalui jaringan lokal (LAN), baik melalui Wi-Fi atau kabel. Untuk itu sekolah yang menerima bantuan Schoolnet diharapkan dapat membangun LAN yang dapat dipelihara.
Komitmen Schoolnet.
Dalam memfasilitasi program Jardiknas Schoolnet, Pustekkom Kemendiknas bekerja sama dengan PT. Telkom agar dapat menghubungkan jaringan internet gratis ke sekolah - sekolah penerima bantuan Schoolnet yang ada di seluruh Indonesia. 
Bagi sekolah - sekolah yang menerima Schoolnet diwajibkan untuk mengaktifkan DNS Nawala dan menginstal aplikasi K9 Web Protection. File tersebut dapat diunduh secara gratis di website resmi Nawala dan K9 Web Protection.
Schoolnet sebagai Media Pembelajaran.
Munculnya internet sebagai medium massa besar membawa banyak pengaruh dalam proses penerimaan informasi. Internet menjadi salah satu elemen penting dalam perkembangan teknologi informasi dan komunikasi, khususnya untuk sektor pendidikan. Dengan program Schoolnet ini diharapkan kualitas pendidikan di Indonesia dapat lebih meningkat, tidak hanya untuk para siswa tapi juga para pendidik dalam penyampaian maupun penerimaan informasi.

</doc>
<doc id="771951" url="?curid=771951" title="Stasiun Banjaran (Tegal)">
Stasiun Banjaran (Tegal)

Stasiun Banjaran (BJN) merupakan stasiun kelas III/kecil yang terletak di Adiwerna, Adiwerna, Tegal. Stasiun yang terletak pada ketinggian + 19 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini hanya buka mulai pukul 7 pagi sampai dengan 7 malam. Stasiun ini terletak tak jauh dari pasar tradisional. Stasiun ini sebenarnya memiliki ruang tunggu yang cukup nyaman, namun seiring tak ada KA yang singgah di stasiun ini, praktis stasiun ini pun menjadi sepi. Hanya ada beberapa petugas stasiun saja. Stasiun ini awalnya memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, namun kini hanya tersisa jalur 2 saja, sedangkan dua jalur lainnya sudah dibongkar semua.
Benda-benda peninggalan Belanda masih tersimpan di stasiun ini, yaitu brankas yang berada di ruang kepala stasiun. Di samping stasiun ini juga terdapat gudang yang saat ini digunakan sebagai penyimpanan perlengkapan perawatan Jalan Rel. Sebelumnya gudang tersebut merupakan tempat penyimpanan hasil-hasil bumi dari arah Tegal maupun Purwokerto

</doc>
<doc id="771958" url="?curid=771958" title="Jubilee">
Jubilee

Jubilee adalah album kedua "Versailles Philharmonic Quintet". Di rilis tanggal 20 Januari 2010. Merupakan album di mana "Jamine You" tampil untuk terakhir kalinya.

</doc>
<doc id="771959" url="?curid=771959" title="Hukum sipil (sistem hukum)">
Hukum sipil (sistem hukum)

Hukum sipil adalah sistem hukum yang diilhami dari hukum Romawi dengan ciri ditulis dalam suatu kumpulan, dikodifikasi, dan tidak dibuat oleh hakim. 
Secara konseptual, sistem ini merupakan sekumpulan gagasan dan sistem hukum yang berasal dari Codex Yustinianus, namun juga banyak dipengaruhi oleh hukum Jermanik Awal, gereja, feudal, praktik lokal, serta kecenderungan doktrinal seperti hukum alam, kodifikasi, dan positivisme hukum.
Hukum sipil bersifat abstrak. Asas-asas umum dirumuskan, dan perbedaan antara hukum substantif dengan prosedural ditekankan. Dalam sistem ini legislasi dipandang sebagai sumber hukum utama, dan sistem pengadilannya biasanya tidak terikat dengan pendahulu ("stare decisis") dan terdiri dari petugas-petugas yudisial terlatih dengan kekuasaan penafsiran hukum yang terbatas.
Prinsip hukum sipil adalah menyediakan kumpulan hukum yang tertulis dan dapat diakses kepada semua penduduk. Sistem ini merupakan sistem hukum yang paling banyak digunakan di dunia, kurang lebih di sekitar 150 negara. Penjajahan menyebabkan penyebaran hukum sipil yang akhirnya diterima di Amerika Latin serta sebagian Asia dan Afrika. 
Sumber hukum utama dalam sistem ini adalah undang-undang yang merupakan kumpulan pasal-pasal sistematis yang saling berhubungan yang disusun berdasarkan subjek dan yang menjelaskan asas-asas hukum, hak, kewajiban, dan mekanisme hukum dasar. Undang-undang biasanya dibuat oleh legislatif.
Perbedaan sistem mayoritas hukum secara legal.
It should be noted that it has been said that little is known of continental European civil law systems from a comparative law perspective. The table below contains essential disparities (and in some cases similarities) between the world's four major legal systems.

</doc>
<doc id="771960" url="?curid=771960" title="Holy Grail">
Holy Grail

Holy Grail adalah album ke tiga Versailles Philharmonic Quintet, di rilis tanggal 15 Juni 2011.

</doc>
<doc id="771961" url="?curid=771961" title="Hubungan Israel dengan Turki">
Hubungan Israel dengan Turki

Hubungan Israel–Turki terbentuk pada Maret 1949 ketika Turki menjadi negara mayoritas Muslim pertama (sebelum Iran pada tahun 1950) yang mengakui Negara Israel.
Sejak itu, Israel menjadi pemasok utama senjata ke Turki. Kerja sama militer, strategis, dan diplomatik antara Turki dan Israel menjadi prioritas utama pemerintah kedua negara, yang turut berbagi pandangan terhadap ketidakstabilan regional di Timur Tengah. Hubungan tersebut menegang sejak Konflik Israel-Gaza 2008-2009 dan bentrokan armada Gaza yang menewaskan sembilan warga negara Turki.
Konflik Arab–Israel.
Konflik diplomatik.
Padan September 2011, Turki mengusir duta besar Israel setelah Israel menolak meminta maaf atas tewasnya sembilan aktivis Turki dalam bentrokan armada Gaza setelah laporan PBB yang menemukan bahwa pemblokiran Gaza disahkan menurut hukum internasional namun serangan berlebihan digunakan ketika pihak keamanan menaiki kapal. Laporan tersebut juga menyatakan tidak bisa membuat temuan definitif berupa fakta atau hukum. Namun laporan tersebut dapat memberikan pandangannya.
Pejabat Israel menyatakan mereka berharap agar hubungan bilateral dapat pulih namun tetap menegaskan mereka tidak akan meminta maaf. Hamas memuji keputusan Turki.
Kemal Kılıçdaroğlu, pemimpin oposisi Turki, mengecam ketegangan hubungan dengan Israel, dengan menyatakan ""Tidak ada gunanya dan kita tidak perlu membuat kepentingan kita terancam dengan hal-hal sepele seperti itu."" Amnesty International, pengkritik pedas terhadap pemblokiran dan bentrokan armada tersebut mengatakan Turki jelas marah.
Pada tanggal 3 September 2011, pada konferensi berita, Menteri Luar Negeri Ahmet Davutoglu mengatakan "Turki akan melakukan pencegahan yang diperlukan demi keamanan pelayaran laut di Mediterania timur." Media Turki melaporkan bahwa Turki sedang mempertimbangkan untuk mengirim kapal perang untuk mengawal kapal-kapal sipil yang berlayar ke Gaza. Turki ingin menantang pemblokiran Gaza oleh Israel melalui kasus pengadilan di ICJ dan Erdogan berencana mengunjungi Gaza.

</doc>
<doc id="771965" url="?curid=771965" title="Kamijo">
Kamijo

Kamijo adalah vokalis grup musik Visual Kei asal Jepang, Versailles. Nama lengkapnya adalah Yuuji Kamijou. Terlahir pada tanggal 19 Juli Tahun 1975. Golongan darah O.
Pada tahun 1994 hingga tahun 1996 ia menggunakan nama panggung SHOKI.
Kamijo mulai terkenal sejak menjadi vokalis di "Lareine" . Kini popularitasnya bersama Versailles semakin naik. Kamijo merupakan pencipta lirik dan pengatur nada terbanyak di Versailles. Pada akhir tahun 2012 Versailles mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan aktivitas mereka untuk waktu yang belum ditentukan. Dan pada awal tahun 2013 Kamijo memutuskan untuk bersolo karier

</doc>
<doc id="771967" url="?curid=771967" title="Roma Ketiga">
Roma Ketiga

Roma Ketiga adalah gagasan bahwa beberapa kota atau negara di Eropa merupakan penerus Kekaisaran Romawi ("Roma pertama") dan negara penerusnya Kekaisaran Romawi Timur ("Roma Kedua").
Beberapa dasawarsa setelah jatuhnya Konstantinopel ke tangan Kesultanan Utsmaniyah pada 29 Mei 1453, beberapa orang mengangkat Moskwa sebagai "Roma Ketiga" atau "Roma Baru." Tsar Ivan III dari Rusia telah menikahi Sophia Paleologue, yang merupakan keponakan Konstantinus XI, kaisar terakhir Romawi Timur, sehingga Ivan bisa mendaku sebagai penerus Romawi Timur.
Dalam pidatonya, diktator Italia Benito Mussolini menyebut Italia sebagai "Roma Ketiga."

</doc>
<doc id="771987" url="?curid=771987" title="Zionisme Kristen">
Zionisme Kristen

Kristen Zionisme adalah suatu keyakinan di antara orang-orang Kristen bahwa kembalinya orang-orang Yahudi ke Tanah Perjanjian, dan pembentukan dari negara Israel pada tahun 1948. Adalah sesuai dengan nubuat Alkitab. Istilah Kristen Zionisme dipopulerkan pada pertengahan abad ke-20.
Beberapa Kristen Zionis meyakini bahwa "berkumpulnya" orang-orang Yahudi di Israel adalah suatu prasyarat untuk Kedatangan Kedua Yesus Kristus. Keyakinan ini utamanya berhubungan dengan Dispensasionalisme Kristen meskipun tidak secara eksklusif. Ide bahwa orang Kristen harus secara aktif mendukung kembalinya orang-orang Yahudi ke Tanah Israel, bersamaan dengan ide paralel bahwa orang Yahudi harus didorong untuk menjadi Kristen, sebagai sarana pemenuhan nubuat Alkitab telah umum di kalangan Protestan sejak Reformasi.
Banyak dari Kristen Zionis menyakini bahwa orang Israel tetaplah umat pilihan Tuhan, bersama-sama dengan Kristen non-Yahudi yang “dicangkokkan” . Efek inilah yang membuat Kristen Zionis menjadi pendukung Zionisme Yahudi.
Janji Musa.
Dalam bagian terakhir dari kitab Ulangan, when Moses is about to depart from the People of Israel he prophesies about the destiny of the People of Israel. Their destiny will not be promising, curses would come upon People of Israel and they will go into exile, but later on they will return to their homeland and their situation will be as good as it has been in the past, and so said Moses:
Dalam proses berkumpulnya bangsa Israel dari pembuangan, Musa menekankan poin berikut:
Janji para nabi.
Setelah kehancuran Bait Suci yang pertama, yaitu Bait Suci yang dibangun oleh Salomo, para nabi bernubuat dengan mengulangi kata-kata Musa agar memacu orang-orang Israel yang berada di pembuangan supaya kembali ke tanah leluhurnya.
Pada pasal 11 nabi Yesaya berkata: 
Pada pasal 29 nabi Yeremia berkata: 
Pada pasal 20 nabi Yehezkiel, yang tinggal di pembuangan, berkata: 

</doc>
<doc id="771988" url="?curid=771988" title="Bank Universal">
Bank Universal

Bank Universal adalah bank yang pernah ada di Indonesia hingga tahun 2002. Bank Universal adalah gabungan dari Bank Kredit Universal yang merupakan pengambilalihan dari Bank Marannu oleh Astra dan Bank Perkembangan Asia. Bank ini bisa dibilang kerabat dari Bank Summa yang telah dilikuidasi pada 1992.
Penggabungan.
Kerasnya perekonomian Indonesia pada 1997-1999 cukup membuat banyak bank tutup ataupun merger. Namun, bank ini diambil alih oleh pemerintah bersama dengan empat Bank lain untuk membentuk Bank Permata pada tahun 2002. Sempat dikabarkan Bank Universal akan merger dengan Bank Central Asia, namun hal itu tidak terjadi, malah bank ini bersama dengan Bank Bali, Bank Artamedia, Bank Prima Express dan Bank Patriot membentuk Bank Permata pada tahun 2002.
Dalam pembentukan Bank Permata, Bank Bali dijadikan bank rangka dan karena saham Bank Bali tercatat di Bursa Efek Jakarta, kode saham untuk Bank Permata adalah kode saham Bank Bali, yaitu BNLI.

</doc>
<doc id="772010" url="?curid=772010" title="Ryu Si-won">
Ryu Si-won

Ryu Si-won () adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Setelah ia memulai debutnya dalam drama KBS "Feeling" ("느낌") pada tahun 1994, Ryu mengejar karier menyanyi.

</doc>
<doc id="772023" url="?curid=772023" title="Mswati III dari Swaziland">
Mswati III dari Swaziland

Mswati III (lahir Makhosetive Dlamini ) (mungkin 1970) adalah Raja Swaziland dan kepala keluarga kerajaan Swazi. Pada tahun 1986 ia menggantikan ayahnya Sobhuza II sebagai pemimpin Kerajaan Afrika bagian selatan.

</doc>
<doc id="772040" url="?curid=772040" title="Bank DBS Indonesia">
Bank DBS Indonesia

Didirikan pada 1989, dan menjadi bagian dari kelompok usaha DBS Group di Singapura, PT Bank DBS Indonesia (Bank DBS Indonesia) merupakan salah satu bank yang telah berdiri lama di Asia. Dengan 44 cabang dan 1.600 karyawan aktif di 11 kota besar di Indonesia, Bank DBS Indonesia menyediakan layanan perbankan menyeluruh untuk korporasi, usaha kecil dan menengah (SME), dan aktivitas perbankan konsumen. Diakui sebagai “Best Wealth Manager in Indonesia” oleh The Asset dan “Best Foreign Exchange Bank in Indonesia” oleh Global Finance, DBS Indonesia juga merupakan penerima predikat ‘Sangat Baik’ untuk kategori Aset Rp50 Triliun sampai dengan di bawah Rp100 Triliun dari Infobank.
Untuk informasi lebih lanjut, silakan klik www.dbs.com/id
Sejarah.
Berdiri sejak 1989, dengan nama PT Bank Mitsubishi Buana, yaitu joint-venture antara The Mitsubishi Bank Ltd dan PT Bank Buana Indonesia. Saham The Mitsubishi Bank Ltd di bank ini diambil oleh DBS Bank Ltd pada 1997 dan menjadi PT Bank DBS Buana. Baru pada 2000 menjadi PT Bank DBS Indonesia setelah PT Bank Buana Indonesia melepas sahamnya.

</doc>
<doc id="772044" url="?curid=772044" title="Kroasia di Kontes Lagu Eurovision">
Kroasia di Kontes Lagu Eurovision

Kroasia telah berpartisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision sebanyak 18 kali, mereka berpartisipasi setiap tahun sejak debutnya tahun 1993. Bersama dengan Spanyol, Kroasia termasuk negara yang tidak pernah meninggalkan kontes sejak debutnya (kecuali negara yang baru-baru saja mengikuti kontes).
Kroasia sebelumnya pernah mengikuti Kontes Lagu Eurovision antara tahun 1961 dan 1991 sebagai bagian dari Yugoslavia. Kroasia bisa dibilang sebagai negara bagian Yugoslavia yang paling sukses dalam Eurovision, dengan 13 dari 26 entri Yugoslavia berasal dari Kroasia, termasuk Riva dan lagunya "Rock Me", juara 1989. Karena itu Kontes Lagu Eurovision 1990 diadakan di Zagreb.
Setelah pembubaran Yugoslavia pada 1991, Kroasia mengambil bagian sebagai negara merdeka untuk pertama kalinya tahun 1993. Perwakilan Kroasia untuk Eurovision dipilih melalui festival musik Dora, acara tahunan yang diselenggarakan oleh televisi nasional Hrvatska radiotelevizija (HRT). 
Sejarah voting (1993-2011).
Kroasia "memberikan" poin terbanyak kepada...
Kroasia "menerima" poin terbanyak dari...
Pengalaman menjadi tuan rumah.
<nowiki>*</nowiki>Sebagai Republik Sosialis Kroasia (Yugoslavia)

</doc>
<doc id="772048" url="?curid=772048" title="Hugues de Payens">
Hugues de Payens

Hugues de Payens, atau Hughes de Payns, Hughes de Pagan (Hugh dari Payens atau Hugh Pagan) (lahir sekitar tahun 1070, wafat 1136), seorang ksatria Perancis dari wilayah Champagne, adalah salah seorang pendiri dan pemimpin agung ("Grand Master") pertama Ksatria Templar. Bersama dengan Santo Bernardus dari Clairvaux, ia membuat "Hukum Latin", tata-tertib perilaku para anggota Ordo Bait Allah.
Biografi.
Saat ini belum ditemukan biografi mengenai de Payens yang ditulis di jamannya dan tidak ada para penulis di era setelah wafatnya yang merujuk pada buku biografi tersebut. Oleh karena itu informasi yang ada sangatlah terbatas dan keterangan-keterangan lebih jauh mengenainya sangat tergantung pada catatan orang-orang yang menulis tentangnya berpuluh-puluh tahun, bahkan berabad-abad, setelah wafatnya de Payens.
Hugues kemungkinan dilahirkan di Château Payns, sekitar 10 km dari Troyes, di wilayah Champagne, Perancis. "Hugo de Pedano, Montiniaci dominus" disebut sebagai saksi suatu donasi oleh Bangsawan Hugh I dari Champagne dalam suatu catatan dari sekitar tahun 1085-90, mengindikasikan bahwa pria ini paling tidak berusia enam belas tahun pada waktu tersebut sebagai seorang dewasa secara legal dan oleh karenanya berhak untuk menjadi saksi dalam pembuatan dokumen legal - dan pria ini tidak lahir sebelum tahun 1070. Namanya muncul di beberapa perjanjian hingga tahun 1113, juga berhubungan dengan Bangsawan Hugh, mengindikasikan bahwa de Payens hampir pasti merupakan bagian dari kerabat bangsawan tersebut dan melahirkan spekulasi bahwa ia sebenarnya anggota keluarga bangsawan itu. Dalam periode ini ia juga menikah, dengan seorang wanita yang tercatat bernama Elizabeth de Chappes (atau disebut Catherine St. Clair oleh penulis tahun-tahun berikutnya), dan memiliki setidaknya seorang anak bernama Thibaud yang nantinya menjadi biarawan di La Colombe.
Beberapa sumber mengindikasikan bahwa sang bangsawan ikut Perang Salib pada tahun 1096, sementara sumber lainnya tidak mengatakan demikian. Apabila memang benar sang bangsawan pergi berperang maka sangat masuk akal untuk mempercayai bahwa de Payens menyertainya pergi dan oleh karena itu sangat mungkin Hugues menjadi anggota tentara Godfroi de Bouillon selama Peang Salib. Bangsawan Hugh melakukan ziarah ke Tanah Suci pada tahun 1104-07 dan mengunjungi Yerusalem untuk kedua kalinya anatara tahun 1114-16. Sangat mungkin sang bangsawan disertai oleh Hugues, yang memilih menetap di Tanah Suci setelah sang bangsawan pulang kembali ke Perancis, sebagaimana terdapat sebuah perjanjian dengan nama "Hugonis de Peans" terdapat di dalam daftar saksi dari Yerusalem pada tahun 1120 dan lagi pada tahun 1123. Pada tahun 1125 namanya muncul kembali sebagai seorang saksi bagi suatu donasi, kali ini disertai dengan gelar "magister militium Templi".
Penulis sejarah belakangan mencatat bahwa de Payens menemui Raja Baldwin II dari Yerusalem bersama delapan ksatroa, dua diantaranya adalah kakak-beradik dan semuanya adalah kerabat keluarganya baik secara garis darah atau dari pernikahan, bertujuan untuk membentuk pasukan Ksatria Templar pertama. Ksatria lainnya adalah Godfrey de Saint-Omer, Payen de Montdidier, Archambaud de St. Agnan, Andre de Montbard, Geoffrey Bison, dan dua pria yang dicatat hanya dengan nama Rossal dan Gondamer. Ksatria kesembilan tetap tidak diketahui, walaupun beberapa pihak berspekulasi bahwa ia adalah Bangsawan Hugh dari Champagne sendiri - biarpun tercatat bahwa sang bangsawan telah pulang ke Perancis pada tahun 1116 dan bukti dokumenter menunjukkan bahwa ia bergabung dengan Ksatria Templar pada kunjungan ketiganya di Tanah Suci pada tahun 1125.
Sebagai "Grand Master" (pemimpin agung), de Payens memimpin Ordo Bait Allah selama hampir dua puluh tahun hingga wafatnya, membantu membangun dasar kokoh ordo tersebut menjadi institusi militer dan finansial yang penting dan berpengaruh secara internasional.
Dalam kunjungannya ke Inggris dan Skotlandia pada tahun 1128, ia menghimpun tentara dan mengumpulkan uang untuk ordonya, dan juga mendirikan rumah Ksatria Templar pertama di London dan satu lagi di dekat Edinburgh di Balantrodoch , sekarang dikenal dengan nama Temple, Midlothian.
Hugues de Payens meninggal dunia di Palestina pada tahun 1136 - seringkali disebutkan pada tanggal 24 Mei - dan jabatan Grand Master-nya diteruskan oleh Robert de Craon.

</doc>
<doc id="772050" url="?curid=772050" title="Gilles Müller">
Gilles Müller

Gilles Müller () adalah pemain tenis asal Luksemburg. Ia merupakan juara AS Terbuka kategori junior dan ia merupakan salah satu pemain tersukses dalam sejarah pertenisan putra di negaranya. Ia lahir, dibesarkan, dan tinggal di kota asalnya, Schifflange.

</doc>
<doc id="772059" url="?curid=772059" title="Bank Artos Indonesia">
Bank Artos Indonesia

Bank Artos Indonesia adalah lembaga keuangan di bidang jasa keuangan. Bank ini berbasis di Bandung.
Arto Group.
 Arto Group adalah grup perusahaan di berbagai bidang,termasuk keuangan dan perhotelan
Grup ini menaungi perusahaan:

</doc>
<doc id="772066" url="?curid=772066" title="Je crois toi">
Je crois toi

"Je crois toi" adalah singel kelima sekaligus terakhir dari penyanyi asal Kanada Céline Dion dari album "S'il suffisait d'aimer". Singel ini hanya dirilis di radio di Prancis pada tanggal 5 Juli 1999.
"Je crois toi" ditulis dan diproduseri oleh Jean-Jacques Goldman.
Format dan daftar lagu.
CD singel promosional Perancis 

</doc>
<doc id="772126" url="?curid=772126" title="American Idiot (lagu)">
American Idiot (lagu)

"American Idiot" adalah lagu karya band Green Day. Lagu ini dirilis sebagai singel utama dari album ketujuh mereka dengan nama yang sama, American Idiot. 
Dirilis pada 2004, singel berhasil menduduki posisi #61 pada chart Billboard Hot 100, menjadi entri pertama begi Green Day di chart "Billboard Hot 100", membantu mengembalikan kesuksesan mereka yang sempat menurun. Namun, kemunculan "American Idiot" pada chart penjualan singel AS terjadi beberapa saat sebelum Billboard memasukkan penjualan unduhan musik kedalam data chart "Billboard Hot 100" mereka, dan mengakibatkan perbedaan signifikan pada posisi chart yang riil dengan yang seharusnya bisa dicapai oleh sistem tabulasi yang baru. Cara baru penaksiran hasil penjualan ini membuat "Boulevard of Broken Dreams", "Holiday", dan "Wake Me Up When September Ends" menuai sukses yang jauh melampaui "American Idiot". "American Idiot" menjadi singel pertama Green Day yang menduduki peringkat 5 teratas di Inggris, yaitu dengan mencapai posisi #3.
Green Day membawakan lagu ini pada penampilan mereka di Grammy Awards tahun 2005. Lagu ini dipakai pada "trailer" film "Wedding Crashers" pada 2005. Sebuah versi yang sudah diedit digunakan sebagai salah satu lagu dalam permainan "Madden NFL 2005". Dalam film "The Simpsons Movie", lagu ini dimainkan pada pemakaman band. Richard Cheese and Lounge Against the Machine menggarap ulang lagu ini pada tahun 2005 untuk album mereka "Aperitif for Destruction". Avril Lavigne juga melakukan hal yang sama pada tahun 2006.
"American Idiot" terhitung telah terjual sebanyak 1.371.000 "copy" pada Juli 2010. Lagu ini juga sukses membawa album American Idiot mendapatkan penghargaan "Best Rock Album".
Lagu ini berada pada posisi #13 pada daftar ""Single of the Decade"" oleh majalah "Rolling Stone" pada tahun 2009. "Rolling Stone" juga meletakkan "American Idiot" pada posisi #432 dalam daftar ""The 500 Greatest Songs of All Time"" pada tahun 2010.
Video musik.
Video untuk lagu ini disutradai oleh Samuel Bayer. Video ini menampilkan anggota band memainkan lagu "American Idiot" di sebuah gudang besar dengan latar belakang bendera Amerika Serikat berwarna hijau (warna mengacu pada nama band). Di tengah-tengah video, para anggota band terlihat bergerak dengan kecepatan yang berbeda-beda. Saat lagu memasuki bagian "bridge", garis-garis pada bendera Amerika tersebut mulai luntur dan 'mencair' ke lantai. Ketika memasuki "chorus" terakhir, cairan hijau ditumpahkan dan disemprotkan dari "speaker" yang ada di sebelah bendera. Di akhir video, para personel band menjatuhkan alat musik mereka dan pergi.

</doc>
<doc id="772133" url="?curid=772133" title="Somethin' Special (Beijing Olympic Mix)">
Somethin' Special (Beijing Olympic Mix)

Somethin' Special (Beijing Olympic Mix) adalah lagu dari penyanyi pop Colbie Caillat, dirilis pada 29 Juli 2008, untuk amal. Lagu muncul di kompilasi yang diciptakan untuk memberikan dukungan kepada atlet Amerika yang berpartisipasi dalam Olimpiade 2008 di Beijing, Cina, AT&T Team USA Soundtrack. Sebuah video musik promosi lagu ini dirilis pada bulan Agustus 2008.
Lagu itu juga ditampilkan dalam film tahun 2009, Bride Wars, namun versi di film itu lirik yang berbeda yang menunjukkan bahwa itu adalah versi asli, bukan Beijing Olympic Mix. Film ini tidak memiliki soundtrack sehingga versi asli tetap dirilis sampai album kedua, Breakthrough, di mana ia muncul sebagai bonus lagu pada edisi Rhapsody.

</doc>
<doc id="772149" url="?curid=772149" title="RBD: La Familia (album)">
RBD: La Familia (album)

RBD: La Familia adalah album jalur suara pertama RBD. Album ini diproduksi untuk mempromosikan sitkom baru """". Album ini dirilis pada tanggal 14 Maret 2007.

</doc>
<doc id="772150" url="?curid=772150" title="Mazmur 81">
Mazmur 81

Mazmur 81 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 80) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 17 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Gitit. Dari Asaf." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 16 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.

</doc>
<doc id="772156" url="?curid=772156" title="Hecho En España">
Hecho En España

Hecho En España adalah album live ketiga grup musik RBD. Album ini dirilis pada tanggal 1 Oktober 2007.
Daftar lagu.
CD1
CD2

</doc>
<doc id="772157" url="?curid=772157" title="Lingchi">
Lingchi

Lingchi () adalah bentuk penghukuman mati di Cina yang dipraktikkan dari tahun 900 hingga 1905. Dalam penghukuman ini, terdakwa diikat di tiang kayu di depan umum, lalu bagian tubuhnya diiris satu per satu, dan terdakwa dibiarkan hidup dalam proses ini. Opium kadang-kadang digunakan sebagai belas kasihan atau agar terdakwa tidak pingsan.

</doc>
<doc id="772189" url="?curid=772189" title="René Angélil">
René Angélil

René Angélil, (; ) adalah seorang produser musik, manajer bakat dan penyanyi Kanada. Dia adalah manajer (1981-2014) dan suami (dari tahun 1994 sampai kematiannya pada tahun 2016) dari penyanyi Celine Dion.
Kehidupan awal.
René Angélil lahir di Montreal, Quebec, Kanada, dari keluarga Katolik Melkit keturunan Suriah. Ayahnya, Joseph Angélil, lahir di Damaskus, Suriah, dan ibunya, Alice Sara, lahir di Montreal juga keturunan Suriah. René belajar di College Saint-Viateur, di Outremont dan di College André-Grasset, di Montreal.
Karier.
René memulai karier sebagai penyanyi pop pada tahun 1960 di Montreal. Ia membentuk grup pop rock, "Les Baronet", bersama dengan teman-teman masa kecil, yakni Pierre Labelle dan Jean Beaulne. Les Baronet memiliki beberapa "hits" selama tahun 1960, sebagian besar terjemahan "hits" pop berbahasa Inggris dari Britania Raya atau Amerika Serikat, seperti ""C'est fou, mais c'est tout"" (terjemahan dari lagu The Beatles, "Hold Me Tight"). Setelah pembubaran grup musik, René dan sahabatnya Guy Cloutier mulai menjadi manajer artis.
Mereka berhasil menjadi manajer dua artis Québec René Simard dan Ginette Reno, di antara banyak bintang pop lainnya pada saat itu. Mereka berpisah pada tahun 1981 untuk menjadi manajer tunggal. Pada tahun 1981 (tidak lama setelah diberhentikan sebagai manajer Ginette) René mendengar demo rekaman Céline Dion, ia menganggap dirinya sebagai produser potensial untuk albumnya. Dia segera mengambil alih sebagai agen Céline Dion. Ia melanjutkan karier sebagai manajer sampai Juni 2014, ketika ia harus mundur karena mengidap kanker.

</doc>
<doc id="772194" url="?curid=772194" title="Maturidi">
Maturidi

Dalam agama Islam, seorang Maturidi (Arab: ماتريدي) adalah seseorang yang mengikuti ajaran tauhid Abu Mansur Al Maturidi yang merupakan jenis terdekat dari ajaran Ashari (Aqidah). Para Maturidi, Ashari dan Atsari adalah bagian dari Islam Sunni, yang membentuk sebagian besar umat Islam. Ajaran Atsari kemudian lebih ditekankan kepada para pengikut mazhab Hambali berdasarkan ajaran Imam Ahmad bin Hanbal mengenai ilmu tauhid.

</doc>
<doc id="772210" url="?curid=772210" title="Celestial (Versão Brasil)">
Celestial (Versão Brasil)

Celestial (Versão Brasil) adalah album berbahasa Portugis ketiga grup musik asal Meksiko, RBD. Album ini merupakan versi portugis album "Celestial" yang dirilis pada tanggal 4 Desember 2006 melalui label EMI Records di Brasil. Album ini berisi 8 lagu berbahasa Portugis dan 3 lagu berbahasa Spanyol.

</doc>
<doc id="772223" url="?curid=772223" title="Godfrey de Saint-Omer">
Godfrey de Saint-Omer

Godfrey of Saint-Omer (juga dikenal sebagai Gaufred, Godefroi, atau Godfrey de St Omer, Saint Omer) adalah seorang kesatria Perancis, salah seorang pendiri Ksatria Templar pada tahun 1119.
Konon ia dilahirkan dalam keluarga Adipati Saint-Omer (sekarang di bagian utara Perancis, kemungkinan putra dari William I, Adipati Saint Omer dan Melisende de Piquigny. William dan Melisende diketahui memiliki seorang putra, Hugh Saint-Omer, dan baik William maupun Hugh ikut dalam Perang Salib Pertama sebagai bagian dari pasukan Robert II dari Flanders. Hugh Saint-Omer diceritakan sebagai salah satu kesatria terbaik di Kerajaan Yerusalem.
Terdapat catatan-catatan yang saling bertentangan mengenai hubungan antara Godfrey dengan William dan Hugh. Secara kronologis Godfrey bisa jadi saudara laki-laki Hugh, namun diceritakan juga bahwa ia adalah putra Hugh. Dalam daftar para prajurit Perang Salib, seseorang dengan nama Gauthier de Saint-Omer tercatat di dalamnya, yang bisa jadi nama yang tertulis salah bagi Gaufred (Gauthier de Saint-Omer belum lahir saat itu). Oleh karena itu Godfrey mungkin datang ke Yerusalem pada tahun 1099 bersama William I dan Hugh.
Menurut legenda, Hugues de Payens ("Grand Master" pertama Ksatria Templar) dan Godfrey sangatlah miskin sampai-sampai mereka hanya memiliki seekor kuda, dan hal ini melahirkan gambaran terkenal di Simbol Ksatria Templar mengenai dua kesatria menunggangi seekor kuda.

</doc>
<doc id="772225" url="?curid=772225" title="My Princess (serial TV)">
My Princess (serial TV)

My Princess (마이 프린세스) adalah sebuah serial drama televisi Korea Selatan yang disiarkan oleh MBC pada tahun 2011, dibintangi Kim Tae-hee dan Song Seung-hun.
Sinopsis.
Sebagai seorang siswa biasa, Lee Seol, mengetahui bahwa dirinya adalah seorang putri dan cicit dari kaisar terakhir Dinasti Joseon, Kaisar Sunjong. Cucu dari ketua Daehan Group, Park Hae-young, ditugaskan untuk mendidik Seol tentang etika berperilaku yang baik. Sayangnya, Hae-young terjebak dalam situasi genting ketika ia mengetahui dirinya jatuh cinta kepada Seol, gadis yang akan mewarisi semua hartanya jika monarki tersebut berhasil dikembalikan.
Musik.
Jalur suara asli "My Princess" akan dirilis dalam bentuk dua album 7 lagu. Bagian 1 akan dirilis pada 13 Januari 2011 dan Bagian 2 pada 15 Februari 2011. Jalur suara ini berisikan berbagai musik tema vokal yang dipakai di serial ini, termasuk karya Lee Sang-eun, Taru dan Every Single Day.
Media rumah.
"My Princess" akan dirilis dalam dua set kotak DVD di Jepang. Set pertama yang berisi volume 1-4 akan dirilis pada 6 Juli 2011 dan yang kedua berisikan volume 5-8 akan dirilis pada 3 Agustus 2011. Keduanya akan dirilis di bawah nama Curtaincall Production Inc., Storm S Productions dan Geneon Universal Entertainment.
Rilis internasional.
Filipina.
Serial ini mulai mengudara di Filipina pada saluran ABS-CBN dan disiarkan pertama kali tanggal 25 Maret 2011 pukul 4:45-5:45pm. Serial ini berakhir pada 6 Mei 2011.
Jepang.
Serial ini mulai mengudara di Jepang pada saluran Discover Asia-ental TV (DATV) (itscom TV saluran 311, SKY PerfecTV! saluran 750) tanggal 8 Juni 2011 pukul 10:00 pm.

</doc>
<doc id="772234" url="?curid=772234" title="Katedral Mesias">
Katedral Mesias

Katedral Mesias adalah sebuah gereja besar dari Gereja Reformed Injili Indonesia di Sawah Besar, Jakarta. Gereja ini dibuka pada tanggal 20 September 2008 oleh pemimpin GRII, Stephen Tong.
Ini merupakan bagian dari pembangunan "Reformed Millennium Center Indonesia", yang mencakup juga sebuah ruang konser, galeri seni, perpustakaan, dan perguruan tinggi teologi. Gereja ini memiliki kapasitas 8.000, dalam dua ruangan, dengan 4.500 di Aula Mesias yang lebih besar.

</doc>
<doc id="772241" url="?curid=772241" title="Yeshiva">
Yeshiva

Yeshiva (bahasa Ibrani ישיבה; jamak "yeshivot") adalah sebuah lembaga pendidikan Yahudi yang berfokus terhadap pendalaman teks-teks suci tradisional, terutama Talmud dan Kitab Taurat.
Sampai akhir abad ke-20, yeshiva-yeshiva biasanya hanya dihadiri oleh kaum lelaki saja. Namun sekarang sudah banyak yeshiva ortodoks modern yang boleh dihadiri oleh kaum perempuan pula. Yeshiva gedola adalah lembaga pendidikan kedua sementara yashiva ketana adalah lembaga pendidikan dasar. Kollel adalah sebuah yeshiva untuk pendalaman dan studi secara mandiri dan para siswa yang telah menikah mendapatkan honor.
Pendalaman ilmu biasanya dilakukan melalui "shiurim" (ceramah atau kuliah) harian dan studi secara berpasangan yang disebut "khavrutas" (Aram untuk "persahabatan"). Belajar dengan gaya "khavruta" merupakan ciri khas sebuah yeshiva.

</doc>
<doc id="772248" url="?curid=772248" title="Beth midrash">
Beth midrash

Beth Midrash (; juga dilafazkan sebagai Beis Medrash, Beit Midrash, jamak "batei midrash" atau "botei medrash") adalah sebuah tempat studi (harafiah "Rumah Pendarasan" atau "Rumah Belajar" dalam bahasa Ibrani). Tempat ini berbeda dengan sinagoga, meski banyak sinagoga juga mencakup sebuah beth midrash dan sebaliknya.
Istilah Arab "Madrasah" merupakan istilah berkerabat yang diambil dari akar Semitik yang sama.

</doc>
<doc id="772250" url="?curid=772250" title="Mini Estadi">
Mini Estadi

Mini Estadi, yang artinya Stadion Kecil, adalah markas dari tim cadangan FC Barcelona, FC Barcelona B.

</doc>
<doc id="772252" url="?curid=772252" title="In Time (film)">
In Time (film)

In Time, sebelumnya berjudul Now dan I'm.mortal, adalah sebuah film tegang fiksi ilmiah yang dibintangi Amanda Seyfried, Justin Timberlake, Cillian Murphy, Olivia Wilde, Matt Bomer, Alex Pettyfer, Johnny Galecki dan Vincent Kartheiser. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Andrew Niccol dan dijadwalkan dirilis pada tanggal 28 Oktober 2011.
Alur cerita.
Pada masa depan ketika gen penuaan dimatikan, orang-orang harus membayar agar dapat tetap hidup. Semua orang berhenti menua pada usia 25 tahun. Di lengan mereka terpasang jam yang menunjukkan sisa waktu hidup mereka. Untuk mencegah kelebihan penduduk, waktu menjadi mata uang dan alat untuk membeli barang mewah dan keperluan lainnya. Orang kaya dapat hidup selamanya, sementara lainnya mencoba bernegosiasi untuk hidup abadi. Seorang pemuda miskin dituduh melakukan pembunuhan ketika ia mewarisi keuntungan waktu dari pria kaya yang sudah mati. Ia terpaksa melarikan diri dari kejaran polisi mirip FBI yang korup bernama 'Timekeepers'.
Pembuatan.
Pada 12 Juli 2010, Amanda Seyfried dikabarkan telah ditawari peran utama. Pada 27 Juli 2010, Justin Timberlake juga dikabarkan telah ditawari peran utama. Pada 9 Agustus 2010, Cillian Murphy dikonfirmasi telah bergabung bersama para pemeran film ini.
Foto-foto pertama dari set film muncul tanggal 28 Oktober 2010. 20th Century Fox dan New Regency akan mendistribusikan film ini, dan Strike Entertainment milik Marc Abraham dan Eric Newman akan menjalankan pembuatan filmnya.
Dalam wawancara bersama Kristopher Tapley dari InContention.com, Roger Deakins menyatakan bahwa ia akan merekam film ini dalam bentuk digital, menjadikannya film pertama yang direkam dalam bentuk digital oleh sinematografer ulung tersebut.

</doc>
<doc id="772272" url="?curid=772272" title="Abu Dis">
Abu Dis

Abu Dis (Arab: أبو ديس) adalah sebuah kota Palestina yang persis berbatasan dengan Yerusalem Timur. Kota ini memiliki penduduk sekitar 12.100 jiwa (2006). Di Abu Dis terdapat sebuah sekolah menengah untuk anak laki-laki dan sebuah sebuah sekolah menengah untuk anak perempuan. Selain itu ada pula sebuah sekolah dasar. Di Abu Dis terdapat pula Universitas Al-Quds.
Kemungkinan sebagai ibu kota Palestina.
Karena dekat dengan Yerusalem dan karena di kota ini Baitallah terlihat, maka Abu Dis seringkali disebut-sebut oleh Pemerintah Israel sebagai kemungkinan pengganti Yerusalem Timur sebagai ibu kota Palestina. Sebagian besar kantor-kantor pemerintahan Otoritas Nasional Palestina terletak di kota ini. Pemerintahan Palestina telah membangun sebuah gedung parlemen yang kemungkinan bisa menjadi tempat Dewan Legislatif Palestina.

</doc>
<doc id="772279" url="?curid=772279" title="Kertas Kulit Chinon">
Kertas Kulit Chinon

Kertas Kulit Chinon adalah sebuah dokumen bersejarah, ditemukan di bulan September 2001 oleh Barbara Frale, seorang ahli paleografi Italia yang bekerja di Arsip Rahasia Vatikan yang menyatakan bahwa pada tahun 1308, Paus Klemens V secara diam-diam telah mengampuni "Grand Master" terakhir Ksatria Templar Jacques de Molay dan seluruh kepemimpinan Ksatria Templar atas tuduhan-tuduhan yang dijatuhkan kepada mereka oleh aparat Inkuisisi Abad Pertengahan. Kertas kulit ("parchment") ini bertanggalkan Chinon, 17-20 Agustus 1308 dan ditulis oleh Bérenger, imam kardinal SS. Nereus adan Achileus, Stephanus, imam kardinal St. Cyriac di Thermis, dan Landolf, kardinal diakon Sant'Angelo di Pescheria; Vatikan menyimpan satu cetakan aslinya dengan nomor referensi Archivum Arcis Armarium D 218, yang sebelumnya adalah nomor D 217 (lihat di bawah untuk Kertas Kulit Chinon lainnya yang dipublikasikan oleh Étienne Baluze pada tahun 1693).
Sejarah.
Suatu penyelidikan dilakukan oleh para aparat Sri Paus untuk memeriksa tuduhan-tuduhan yang dijatuhkan kepada para tersangka di Puri Chinon di keuskupan Tours. Menurut dokumen ini dan Kertas Kulit Chinon lainnya (lihat di bawah), Paus Klemens V memerintahkan para kardinal untuk melakukan penyelidikan terhadap para tersangka Ksatria Templar. Para kardinal lantas:
"...menyatakan melalui pernyataan resmi ini yang ditujukan kepada semua pihak yang akan membacanya... Sri Paus yang sama yang mengharapkan dan berkehendak mengetahui kebenaran yang murni, lengkap dan tidak dibuat-buat dari para pemimpin Ordo tersebut, yaitu Saudara Jacques de Molay, pemimpin tinggi Ordo Ksatria Templar, Saudara Raymbaud de Caron, "Preceptor" (panglima wilayah) Ksatria Templar di "outremer" (basis Ksatria Templar di Tanah Suci), Saudara Hugues de Pairaud (Hugo de Pérraud), "Preceptor" Perancis, Saudara Geoffroy de Gonneville, "Preceptor" Aquitaine dan Poitou, dan Geoffroy de Charney, "Preceptor" Normandia, memerintahkan dan menugasi kami secara khusus dan melalui keinginan yang dinyatakannya dengan jelas bahwa kita bisa, dengan penuh ketelitian, memeriksa kebenaran dengan cara menanyai sang pemimpin tinggi dan para "preceptor" di atas satu per satu dan secara individu, dengan mengundang para notaris publik dan saksi yang terpercaya."(Kertas Kulit Chinon, tanggal 17-20 Agustus 1308)
Raymbaud de Caron adalah orang pertama yang diinterogasi pada tanggal 17 Agustus 1308.
"... Melalui sumpah ini, dengan kuasa Sri Paus yang secara khusus dianugerahkan ke kami untuk tujuan tersebut, kami menjulurkan kuasa ini kepada Saudara Raymbaud yang dengan rendah hati meminta, dalam sebuah bentuk yang diterima oleh Gereja, belas-kasih pengampunan dari hukuman ekskomunikasi yang telah dijatuhkan atas dasar tindakan yang disebutkan sebelumnya, mengembalikannya ke dalam persatuan dengan Gereja dan mengembalikan lagi dirinya dalam persatuan umat dan sakramen Gereja."(Kertas Kulit Chinon, tanggal 17-20 Agustus 1308)
Orang kedua yang diinterogasi di hari yang sama adalah Geoffroy de Charney. Orang ketiga yang diinterogasi di hari yang sama juga adalah Geoffroy de Gonneville.
Pada tanggal 19 Agustus 1308, Hugo de Pérraud adalah orang keempat yang diinterogasi.
Sang "Grandmaster" diinterogasi terkahir pada tanggal 20 Agustus 1308. Menurut dokumen, semua interogasi terhadap para tertuduh yang dilakukan pada tanggal 17 hingga 20 Agustus 1308 selalu dihadiri oleh para notaris publik dan saksi-saksi. Di antaratuduhan yang ada adalah sodomi, mencela Tuhan, berciuman dengan tidak senonoh, penghinaan agama (meludahi salib), dan menyembah berhala.
Isi dokumen ini memperinci kemunculan para tersangka, pengambilan sumpah, pembacaan tuduhan yang dijatuhkan kepada para tersangka, dan cara bertanya kepada para tersangka: dalam proses interogasi Molay, ""Ketika ia ditanya apakah ia mengaku pada tuduhan-tuduhan ini karena suatu permintaan, penghargaan, hadiah, permintaan bantuan, ketakutan, kebencian atau persuasi dari pihak lain, atau penggunaan kekerasan, atau ketakutan atas ancaman penyiksaan, ia menjawab tidak. Ketika ia ditanya apakah ia, setelah ditangkap, pernah diinterogasi atau disiksa, ia menjawab tidak."". Teks ini lebih jauh memperinci pengaduan yang ada, permintaan akan pengampunan oleh para tersangka, dan penganugerahan pengampunan oleh para aparat Sri Paus; semua hal ini selalu dilakukan dengan keberadaan para saksi. Suatu kutipan pengampunan yang diberikan ke Molay tertulis sebagai berikut:
"Setelah ini, kami menyimpulkan untuk menjulurkan belas kasih pengampunan atas tindakan-tindakan tersebut kepada Saudara Jacques de Molay, "Grandmaster" Ordo tersebut, yang dalam bentuk dan sikap yang dijelaskan di atas telah menolak di depan kami semua bentuk ajaran sesat, dan bersumpah secara pribadi dalam Injil Suci Tuhan, dan secara rendah hati meminta belas kasih pengampunan (dari hukuman ekskomunikasi), mengembalikannya dalam persatuan dengan Gereja dan mengembalikannya lagi dalam persatuan umat dan sakramen Gereja."(Kertas Kulit Chinon, tanggal 17-20 Agustus 1308)
Analisis pada Kertas Kulit Chinon ini mampu membuat Barbara Frale untuk menghidupkan kembali beberapa praktik inisiasi rahasia para Ksatria Templar. Walaupun tiga orang tertuduh mengaku telah disuruh oleh para pelaksana inisiasinya selama proses inisiasi tersebut untuk mencela salib dan meludahi salib "crucifix", cerita mereka semuanya tidak konsisten. Geoffroy de Gonneville mengaku tidak menurutinya bahkan dalam tekanan pihak lain untuk mencela dan meludahi salib. Walau demikian, Geoffroy de Gonneville tetap diterima masuk ke dalam Ordo, sehingga menandakan bahwa pencelaan pada salib mungkin hanyalah semacam ujian. Tertuduh lainnya mengaku melakukan "pencelaan dalam kata-kata saja, dan tidak dalam hati". Gordon Napier berargumen bahwa praktik pencelaan pada salib adalah suatu latihan untuk dalam kasus apabila mereka ditangkap oleh kaum Saracen.

</doc>
<doc id="772289" url="?curid=772289" title="Konsili Vienne">
Konsili Vienne

Konsili Vienne adalah Konsili Ekumenis ke-15 Gereja Katolik Roma yang berlangsung dari tahun 1311 hingga tahun 1312 di kota Vienne, Perancis. Keputusan utama dari konsili ini adalah untuk menarik dukungan Sri Paus terhadap Ksatria Templar atas desakan Raja Philip IV dari Perancis.

</doc>
<doc id="772295" url="?curid=772295" title="Apollo 18 (film)">
Apollo 18 (film)

Apollo 18 adalah sebuah film fiksi ilmiah dan horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011 dan disutradarai oleh Gonzalo López-Gallego serta diproduksi oleh Timur Bekmambetov. Film ini menceritakan kisah bahwa misi Apollo 18 yang dibatalkan sebenarnya telah diluncurkan pada bulan Desember 1974 namun awak roket ini tidak pernah kembali. Sebagai hasilnya, Amerika Serikat tidak pernah meluncurkan misi ke Bulan lagi. Film ini direkam dengan gaya "mockumentary" dan konon merupakan rekaman asli misi Apollo 18 yang ditemukan ulang. Film ini merupakan film perdana López-Gallego dalam bahasa Inggris.
Ringkasan.
Pada bulan Desember 1974, Kementerian Pertahanan Amerika Serikat mengontak awak misi Apollo 18 yang sebelumnya dibatalkan. Mereka memberitahu bahwa misi ini akan dilaksanakan, meskipun harus dirahasiakan. Komandan Nathan Walker, Letnan Kolonel John Grey dan Kapten Benjamin Anderson diluncurkan ke Bulan, secara resmi untuk mengumpulkan batu-batu bulan, tetapi misi sesungguhnya ialah untuk menempatkan detektor yang bisa memperingatkan Amerika Serikat dari setiap serangan rudal balistik antar benua (RBAB) Uni Sovyet.
Gray tetap berada di orbit roket "Freedom" sementara Walker dan Anderson mendarat di Bulan dengan modul "Liberty". Sementara mereka menempatkan salah satu detektor, mereka juga mengambil sampel batu-batuan aneh. Ketika mereka mencoba untuk tidur, kedua orang itu mendengar suara-suara di luar dan kamera merekam gambar bagaimana batu-batu kecil bergerak di dekatnya. Houston mengklaim bahwa suara adalah gangguan dari detektor RBAB. Anderson menemukan sampel batuan di lantai "Liberty" walaupun dia percaya sudah menyimpan sampel dengan baik. Selama penjelajahan lebih lanjut mereka menemukan jejak kaki yang membawa mereka ke modul pendaratan Bulan Uni Sovyet. Mereka bisa memasuki modul pendaratan tersebut, dan mereka menemukan bahwa modul itu masih fungsional tapi di dalamnya ditemukan banyak darah. Anderson lalu pergi menuju ke kawah gelap dan menemukan seorang kosmonaut mati. Walker lalu bertanya kepada pusat komando di Houston mengenai keberadaan Uni Sovyet di Bulan, tetapi pertanyaannya tidak digubris dan ia hanya mendapat perintah untuk melanjutkan mereka.
Sehari selanjutnya, kedua astronaut ini melihat bahwa bendera Amerika yang mereka pasang telah hilang. Karena misi mereka sudah selesai, maka kedua orang ini mempersiapkan diri untuk meninggalkan Bulan. Tetapi peluncuran modul harus dibatalkan karena "Liberty" bergetar kencang. Setelah diperiksa ternayata modul bulan ini mengalami banyak kerusakan dan di sekitar modul terdapat jejak-jejak non-manusia. Walker menyatakan bahwa jejak-jejak ini adalah bukti adanya kehidupan non-bumi. Lalu Walker merasa ada sesuatu yang bergerak di dalam pakaian luar angkasa dan helmnya. Ia menjadi panik melihat ada semacam makhluk yang mirip laba-laba merangkak di mukanya. Anderson lalu menemukan Walker tergeletak pingsan. Anderson lalu membawa Walker masuk ke "Liberty". Setelah ia siuman lagi, Walker menyangkal semuanya. Tetapi ia berdarah banyak, ternyata ada batu Bulan yang masuk ke tubuhnya. Batu ini lalu dikeluarkan oleh Anderson. Mereka lalu mencoba mengontak Bumi atau "Freedom" namun tidak bisa. Walker yang menggigau lalu berusaha merusak kamera yang terdapat di dalam "Liberty". Yang ia rusak akhirnya malahan sistem pemandu dan akibatnya tekanan udara menurun. Sehingga peluang satu-satunya untuk mereka ialah modul Bulan Uni Sovyet. Lalu mereka memutuskan untuk pergi ke sana dengan "lunar rover".
Anderson lalu menduga bahwa maksud sejati untuk memasang detektor RBAB ini ialah untuk memancing para alien ini. Walker nampak kesakitan karena lukanya terinfeksi dan ia menjadi paranoid. Kamera di dalam "Liberty" merekam gambar bahwa batu-batu Bulan bergerak dan dengan ini ternyata batu-batu tersebut merupakan alien.
Dalam perjalanan ke modul Bulan Sovyet, Walker menjadi gila dan menyebabkan "lunar rover" terhenti. Ia menggigau dan berkata bahwa ia harus ditinggalkan di Bulan karena terinfeksi dan tidak mau mengambil risiko menulari orang Bumi. Walker pergi ke tempat kawah. Anderson mengejarnya, namun ketika melihat bahwa batu berubah menjadi parasit, ia melarikan diri ke modul Bulan Sovyet. Ia berhasil sampai dan bisa masuk. Setelah masuk di modul Bulan, Walker sampai dan mengetok jendela ingin masuk tetapi tidak diperkenankan oleh Anderson. Setelah itu Walker mengamuk dan ingin memecah kaca dan memaksa masuk. Namun sebelum niatnya terlaksana, mukanya meledak oleh serangan parasit.
Setelah itu Anderson mencoba menghubungi Bumi, namun yang terhubungi ialah pusat komando Sovyet. Orang Sovyet menghubungkannya dengan Houston. Oleh Houston ia tidak diperkenankan kembali ke Bumi karena dianggap akan membahayakan kesehatan penduduk Bumi. Namun ia mengotot dan berusaha mengontak "Freedom" dan meluncur ke atas. Namun ketika sampai di atas, ternyata modul Bulan Sovyet membawa banyak batu-batuan Bulan yang mengambang karena kurangnya gaya gravitasi dan mulai menyerang Anderson. Anderson tidak bisa mengendalikan modul Bulan Sovyet dan menabrak "Freedom". Keduanya lalu meledak.
Rekaman lalu berhenti dan menunjukkan gambar di mana para awak roket sedang berbarbecue dengan teman dan keluarga. Lalu nasib "resmi" para astronaut diberikan. Mereka dikatakan semuanya hilang dalam misi dan tubuh mereka tidak bisa ditemukan. Kemudian sebuah epilog menjelaskan bahwa banyak sampel-sampel batu dari Bulan yang kembali dengan misi-misi Apollo dan juga banyak yang telah diberikan kepada para pejabat penting negara asing dan banyak pula yang hilang.

</doc>
<doc id="772299" url="?curid=772299" title="Classic (album Joe McElderry)">
Classic (album Joe McElderry)

Classic adalah album studio kedua penyanyi asal Britania Raya, Joe McElderry. Album ini dirilis pada tanggal 19 Agustus 2011 di Irlandia dan pada tanggal 22 Agustus 2011 di Britania Raya dibawah label Decca Records.

</doc>
<doc id="772311" url="?curid=772311" title="Boulevard of Broken Dreams">
Boulevard of Broken Dreams

"Boulevard of Broken Dreams" adalah salah satu lagu karya band Green Day. Lagu ini dirils sebagai singel kedua dari album ketujuh mereka, "American Idiot". Lagu ini ditulis oleh Green Day dengan lirik ditulis oleh vokalis Billie Joe Armstrong. Singel ini mencapai posisi #2 di Amerika Serikat dan tercetat menjadi lagu tersukses Green Day.
Lagu ini berbicara dari sudut pandang tokoh utama dalam album "American Idiot", Jesus of Suburbia. Lagu ini menggunakan tempo menengah dan memiliki karakteristik dari segi lirik yang suram. Lagu ini menunjukkan perbedaan drastis dengan lagu sebelumnya yang ada pada album, "Holiday", di mana lagu tersebut justru menggambarkan semangat Jesus of Suburbia menjalani hidup yang bebas. Green Day menjelaskan kepada MTV bahwa "Holiday" adalah seperti sebuah pesta yang berlarut-larut dan "Boulevard of Broken Dreams" adalah akibatnya, seperti rasa pusing setelah mabuk. "Boulevard of Broken Dreams" masih menjadi salah satu lagu khas dari Green Day.
Lagu ini berhasil menduduki peringkat pertama dalam daftar ""Reader's Choice: Singles of the Decade"" oleh majalah Rolling Stone pada tahun 2009 dan peringkat 65 pada daftar ""100 Best Songs of the Decade"" yang juga oleh majalah Rolling Stone masih pada tahun 2009. Terhitung apda tahun 2010, singel ini telah terjual sebanyak 2.084.000 "copy" di Amerika Serikat dan menerima serifikat 2x Platinum. "Boulevard of Broken Dreams" juga berhasil memenangkan Grammy Award untuk Rekaman Terbaik Tahun 2006.
Video Musik.
Para pemenang penghargaan musik video untuk "Boulevard of Broken Dreams", yang disutradarai oleh Samuel Bayer, menggambarkan para anggota band setelah mobil mereka telah terhenti di padang gurun, dan mereka mulai berjalan melankolis jalan berdebu. Adegan yang diselingi dengan cuplikan film, yang diambil dari seluruh Los Angeles, tunawisma dan pemandangan menyedihkan lainnya. Video ini juga menampilkan rekaman kinerja dari band memainkan lagu di gudang kosong.
Video musik untuk "Holiday" dan "Boulevard of Broken Dreams" difilmkan dengan alur cerita, tunggal terus menerus - video untuk "Boulevard of Broken Dreams" mengambil tempat "Holiday" telah tinggalkan, dengan beberapa detik terakhir dari "Liburan "terdengar pada awal" Boulevard of Patah "video Dreams.
Fitur video 1.968 hijau Mercury Monterey konversi yang dimodifikasi untuk syuting di "Holiday" dan "Boulevard of Broken Dreams" video. Mobil ini memiliki hiasan kap dalam bentuk gambar tangan dan jantung granat dari sampul album American Idiot, yang juga digunakan dalam video untuk "Liburan". Tapi "besi tinju" benar-benar digunakan dalam video untuk "Kontradiksi Walking", ketika anggota band bertemu di mobil menjelang akhir video. Nama band ini juga di bagian depan kap dalam huruf perak. Band naik mobil ini ke 2005 Music Video Awards upacara MTV.
Seperti ditunjukkan dalam MTV Video Making khusus, sutradara Samuel Bayer menggunakan teknik yang tidak lazim untuk mencapai terlihat tua dari "Boulevard of Broken Dreams" video, termasuk menggunakan proyeksi belakang (sebagai lawan dari layar hijau) dan fisik merusak negatif: menggaruk film dengan silet, menuangkan kopi di atasnya, dan smudging rokok di atasnya.
The video "Boulevard of Broken Dreams" memenangkan enam penghargaan di MTV Video Music Awards pada tahun 2005, terutama untuk Video of the Year. Hal ini juga memenangkan Grup Video Best Video, Best Rock, Direction Terbaik, Editing Terbaik, Sinematografi Terbaik dan.
Lihat Pula.
Grammy Award untuk Rekaman Terbaik Tahun 2000-an

</doc>
<doc id="772318" url="?curid=772318" title="SMP Negeri 2 Banjarnegara">
SMP Negeri 2 Banjarnegara

SMP Negeri 2 Banjarnegara, atau disebut juga sebagai ESPHERO, adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama di Kabupaten banjarnegara.
Lokasi.
SMP Negeri 2 Banjarnegara terletak di 2 km timur Alun-Alun Kota Banjarnegara sebagai pusat kota. Didirikan di atas tanah yang strategis di pinggir jalan raya Semarang - Purwokerto. Sekolah ini berada berdekatan dengan SMK Panca Bhakti di sebelah selatan.
Sarana dan Prasarana.
Sarana dan Prasarana Kelas SBI SMP Negeri 2 Banjarnegara sudah dilengkapi dengan fasilitas yang menunjang Proses Belajar Mengajar (PBM):
Kurikulum.
Program SBI SMP Negeri 2 Banjarnegara menggunakan Kurikulum Nasional Plus, yaitu Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) dengan mengembangkan Standard Kompetensi dan Kompetensi Dasar beberapa mata pelajaran tertentu (IPA, Bahasa Inggris, Matematika, dan TIK) sebagai ciri-ciri keinternasionalannya.
Proses Belajar Mengajar (PBM).
PBM dikembangkan untuk mencapai Standard Kompetensi Lulusan SBI SMP Negeri 2 Banjarnegara yang telah ditetapkan. PBM SBI SMP Negeri 2 Banjarnegara menggunakan berbagai metode dan pendekatan yang menerapkan prinsip-prinsip Contextual Teaching and Learning, Mastery Learning, Problem Solving, Pembelajaran Bermakna, dan Quantum Teaching and Learning.
Ekstrakurikuler.
Berikut ini Ekstrakurikuler yang ada di SMP Negeri 2 Banjarnegara :

</doc>
<doc id="772319" url="?curid=772319" title="AS Terbuka 2011 – Tunggal Remaja Putri">
AS Terbuka 2011 – Tunggal Remaja Putri

Daria Gavrilova merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Victoria Duval di putaran kedua.
Grace Min keluar sebagai juara setelah mengalahkan Caroline Garcia dengan skor 7–5, 7–6.
<ol start=9>
Unggulan.
<li> Indy de Vroome "(Putaran Pertama)"
<li> Annika Beck "(Putaran Kedua)
<li> Victoria Bosio "(Putaran Kedua)
<li> Madison Keys "(Putaran Kedua)
<li> Anett Kontaveit "(Putaran Kedua)
<li> Jessica Pegula "(Putaran Kedua, mundur)
<li> Jesika Malečková "(Putaran Pertama)"
<li> Anna Schmiedlová "(Putaran Kedua)

</doc>
<doc id="772321" url="?curid=772321" title="Wake Me Up When September Ends">
Wake Me Up When September Ends

Wake Me Up When September Ends adalah salah satu lagu karya band Green Day yang dirilis sebagai singel keempat dari album ketujuh mereka, "American Idiot". Lagu ini berhasilmenduduki eringkat enam di Amerika Serikat, menjadi lagu kedua Green Day yang memasuki ""Top 10 single"". Lagu ini juga mencapai peringkat delapan di Kanada dan Inggris, sementara berada di peringkat tiga belas di Australia. "Wake Me Up When September Ends" tercatat terjual hingga 1.652.000 "copy" pada Mei 2010 dan menjadi penjualan singel teritnggi kedua mereka di Amerika dari album "American Idiot", tepat di belakang lagu singel multi-platinum "Boulevard of Broken Dreams".
Latar Belakang.
Terdapat banyak perdepatan mengenai latar belakang lagu ini. Salah satu pendapat yang mengemuka pertama kali adalah bahwa lagu ini berkaitan dengan tragedi 11 September. Teori ini diperkuat karena lagu ini merupakan lagu ke-11 dalam album "American Idiot". Namun, Billie Joe Armstrong telah mengklarifikasi bahwa lagu ini ditulis sebagai memorial untuk ayahnya yang meninggal karena kanker pada 10 September 1982 ketika Armstrong berusia 10 tahun. Dalam sebuah penampilan, Green Day mempersembahkan lagu ini untuk musisi Johnny Ramone yang meninggal pada September 2004, walapupun sebenarnya lagu ini bukan ditulis unttuknya.
Video Musik.
Seperti sebagian besar video dari album Idiot Amerika, Samuel Bayer adalah direktur. Video ini menampilkan gitaris dukungan Green Day, Jason Putih. Ini adalah kedua kalinya Jason Putih telah muncul dalam video Green Day, pertama kali muncul di "When i come Around", sepuluh tahun sebelumnya tetapi bukan sebagai anggota band.
Video berfokus pada beberapa sangat mencintai (diperankan oleh Jamie Bell dan Evan Rachel Wood). Pacar berjanji tidak pernah meninggalkan pacarnya namun mereka kemudian berdebat ketika enlists pacar di Amerika Serikat Korps Marinir. Pacar menafsirkan tindakannya sebagai cara untuk menunjukkan padanya bahwa dia mencintainya sehingga ia akan menempatkan hidupnya pada baris untuk menjaganya, pacar, bagaimanapun, adalah patah hati, karena ia mematahkan sumpahnya untuk tidak pernah meninggalkan dia, dan takut membayangkan bahwa ia mungkin mati dalam pertempuran. Video kemudian menunjukkan pacar dalam pertempuran di Irak sedang disergap oleh gerilyawan. Adegan ini diselingi dengan adegan pacar sambil menangis berkabung dalam bidang tenang. Video berakhir pada penjajaran ini, menekankan rasa sakit dan sakit hati kehilangan orang yang dicintai akibat perang.
Video ini menambah sentimen anti-perang American Idiot dari perang AS di Irak. Lagu ini akhirnya menjadi sebuah lagu penghormatan kepada para korban Badai Katrina, dan gigitan suara ditambahkan dari liputan berita berbagai lagu. Sebuah versi live dari lagu, direkam pada tanggal 3 September 2005, di Gillette Stadium di Foxborough, Massachusetts dirilis segera setelah dan didedikasikan untuk para korban badai. Lagu itu tampil live dengan gitaris U2 The Edge dalam acara pregame dari permainan Night Football Senin antara New Orleans Saints dan Atlanta Falcons, itu adalah pertandingan pertama yang dimainkan di Superdome di New Orleans setelah Badai Katrina.

</doc>
<doc id="772323" url="?curid=772323" title="AS Terbuka 2011 – Ganda Remaja Putra">
AS Terbuka 2011 – Ganda Remaja Putra

Duilio Beretta dan Oliver Golding merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Robin Kern dan Julian Lenz keluar sebagai juara setelah mengalahkan maxim Dubarenco dan Vladyslav Manafov dengan skor 7–5, 6–4.
<ol start="5">
Unggulan.
<li> Mate Pavić / João Pedro Sorgi "(Perempatfinal)
<li> Hugo Dellien / Diego Hidalgo "(Perempatfinal)"
<li> Thiago Moura Monteiro / Bruno Sant'anna "(Putaran Kedua)
<li> Patrick Ofner / Matias Sborowitz "(Putaran Pertama)

</doc>
<doc id="772326" url="?curid=772326" title="SMP Negeri 1 Banjarnegara">
SMP Negeri 1 Banjarnegara

SMP Negeri 1 Banjarnegara, atau disebut juga sebagai SPENSA, adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama di Kabupaten banjarnegara.
Lokasi.
SMP Negeri 1 Banjarnegara terletak di utara Alun-Alun Kota Banjarnegara sebagai pusat kota. Didirikan di atas tanah yang strategis di samping pendopo Kabupaten Banjarnegara.
Sarana dan Prasarana.
Sarana dan Prasarana Kelas SBI SMP Negeri 1 Banjarnegara sudah dilengkapi dengan fasilitas yang menunjang Proses Belajar Mengajar (PBM):
Kurikulum.
Program SBI SMP Negeri 1 Banjarnegara menggunakan Kurikulum Nasional Plus, yaitu Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) dengan mengembangkan Standard Kompetensi dan Kompetensi Dasar beberapa mata pelajaran tertentu (IPA, Bahasa Inggris, Matematika, dan TIK) sebagai ciri-ciri keinternasionalannya.
Proses Belajar Mengajar (PBM).
PBM dikembangkan untuk mencapai Standard Kompetensi Lulusan SBI SMP Negeri 1 Banjarnegara yang telah ditetapkan. PBM SBI SMP Negeri 1 Banjarnegara menggunakan berbagai metode dan pendekatan yang menerapkan prinsip-prinsip Contextual Teaching and Learning, Mastery Learning, Problem Solving, Pembelajaran Bermakna, dan Quantum Teaching and Learning.
Kegiatan Ekstra Kurikuler.
Di RSBI SMP Negeri 1 Banjarnegara ada sederet daftar kegiatan tambahan ekstrakuriluler atau yang disingkat dengan sebutan ekskul yang diizinkan sekolah dengan siswa tersebut sebagai anggotanya.Manfaat, fungsi dan tujuan diadakannya kegiatan ekskul baik di RSBI SMP Negeri 1 Banjarnegara adalah sebagai wadah penyaluran hobi, minat dan bakat para siswa secara positif yang dapat mengasah kemampuan, daya kreativitas, jiwa sportivitas, meningkatkan rasa percaya diri, dan lain sebagainya.
Ragam jenis kegiatan ekskul RSBI SMP Negeri 1 Banjarnegara yang selama telah mampu memberikan prestasi yang gemilang di luar sekolah sehingga dapat mengharumkan nama sekolah kita. Walaupun secara akademis nilai dari ekstrakurikuler tidak masuk secara langsung ke nilai rapot, namun kegunaannya jauh lebih bermanfaat daripada tidak melakukan banyak hal di luar jam belajar.
Berikut ini adalah nama-nama ekskul yang ada di RSBI SMP Negeri 1 Banjarnegara :

</doc>
<doc id="772342" url="?curid=772342" title="AS Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Remaja Putra">
AS Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Remaja Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama AS Terbuka 2011.

</doc>
<doc id="772346" url="?curid=772346" title="Affandi Abdul Rachman">
Affandi Abdul Rachman

Affandi Abdul Rachman adalah sutradara Indonesia. Ia merupakan lulusan Columbia College of Hollywood, Los Angeles, California dalam bidang penyutradaraan dan sinematografi.
Karier.
Ia mengawali karier dengan mengikuti pelatihan selama 8 minggu di "film bootcamp", di New York Film Academy, Universal Studios pada September 2002. Disini dirinya menghasilkan film pendek yang berjudul "Paranoid".
Affandi Abdul Rachman lulus dari Columbia College of Hollywood pada tahun 2006 dan mendapatkan gelar Magna Cum Laude. Dirinya membuat film berjudul "Phoenix" untuk tugas terakhirnya sebagai mahasiswa, lewat film ini dirinya mendapatkan penghargaan sebagai "The Most Professional Set".
Film layar lebar Indonesia pertamanya berjudul Pencarian Terakhir pada tahun 2008. Selain itu, dia juga menyutradarai film Heart-Break.com dan Aku atau Dia.

</doc>
<doc id="772348" url="?curid=772348" title="Gatot Brajamusti">
Gatot Brajamusti

Gatot Brajamusti atau sering disapa sebagai Aa Gatot () adalah seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Indonesia,
Kehidupan pribadi.
Gatot menikah dengan Dewi Aminah yang merupakan istri ketiganya pada 13 Agustus 1995. Pernikahan mereka dikaruniai tiga anak, yakni Suci Patiah, Nuendo, dan Alfa. Sebelumnya, Gatot pernah menikah dua kali. Istri pertamanya bernama Dedeh Haryati dan dikaruniai tiga anak. Istri keduanya bernama Mimin dan dikaruniai anak perempuan bernama Sarah Fitaloka.
Pendidikan.
Setelah tamat dari SMA tahun 1979, ia sempat melanjutkan pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Indonesia, tidak sampai selesai. Setahun kemudian, gatot memilih untuk kuliah di Universitas Pendidikan Indonesia, mengambil matematika selama tiga tahun, dan mendapat gelar sarjana.
Kasus Narkoba.
Pada tanggal 29 Agustus 2016, Gatot ditangkap bersama dengan istri siri nya Reza Artamevia di Mataram oleh BNN dengan tuduhan penggunaan narkoba. Pada tanggal 1 September 2016, Gatot dinyatakan sebagai tersangka dengan tuduhan kepemilikan senjata ilegal dan penggunaan narkoba.

</doc>
<doc id="772353" url="?curid=772353" title="Aida Saskia">
Aida Saskia

Aida Saskia yang memiliki nama asli Ida Farida () merupakan seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Masa remajanya dilalui sebagai siswi SMPN 1 Mega Mendung, Cisarua, Bogor. Dia kemudian melanjutkan ke SMA Yayasan Zaelani Al Mansyur, di Cisarua, dan kerap menjalani aktivitas sebagai penyanyi dangdut.
Aida Saskia adalah seorang penyanyi dangdut yang sempat tenar dengan lagu berjudul “"Ayam Jago"”. Ketika mempopulerkan lagu ini, Aida masih duduk di bangku SMU.
Kehidupan pribadi.
Aida menikah dengan Mahendra Pramadiyo pada 5 Februari 2014. Namun pada November 2014, Aida melaporkan suaminya kepolisi akibat tindakan KDRT.

</doc>
<doc id="772356" url="?curid=772356" title="Mati Muda di Pelukan Janda">
Mati Muda di Pelukan Janda

Mati Muda di Pelukan Janda merupakan film Indonesia yang dirilis pada 22 September 2011 yang disutradarai oleh Helfi Kardit serta dibintangi oleh Ihsan Tarore dan Ayu Pratiwi.
Sinopsis.
Rahmat, lulusan SMA namun tak mampu melanjutkan studinya ke kuliah karena tidak punya biaya. Sejak umur 7 tahun ia yatim piatu dan diangkat oleh Mba Bunga alias Mas Bambang pemilik salon “Mawar”. Meski hidup bersama banci namun Rahmat tumbuh menjadi lelaki tulen yang pintar, baik, soleh dan berbakti.
Salon Mawar berhadapan dengan rumah Ratih, janda muda yang sudah 2 tahun ditinggal mati suaminya. DIam-diam Rahmat menaruh hati pada Ratih. Namun janda lain yang tinggal di daerah itu, Mpok Sari, naksir berat sama Rahmat. Ia bahkan selalu mengirim makanan ke salon Mawar dan secara sepihak gembar gembor Rahmat adalah calon suaminya, namun Rahmat dengan sopan selalu menolak dan menghindar.
Saking cemburunya, Mpok Sari pun tega melakukan fitnah agar warga memusuhi Ratih. Ratih berusaha menyangkal setiap berita miring tentang dirinya namun Ratih tak punya kekuatan untuk mempertahankan kebenaran.

</doc>
<doc id="772358" url="?curid=772358" title="X - The Last Moment">
X - The Last Moment

X - The Last Moment merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 2011 yang disutradarai oleh Bambi Martantio serta dibintangi oleh Mike Lucock dan Keith Foo.
Sinopsis.
Dido, Ikang, Ijul, Anung dan Angga adalah 5 sahabat kecil yang bertemu kembali dalam situasi dan keadaan yang jauh berbeda. 13 tahun yang lalu,mereka pernah bersumpah untuk bertemu, namun pertemuan kali ini justru tidak nyaman karena kali ini mereka bertemu dalam lingkaran setan yang bernama “narkoba”. Mereka berlima berusaha terlihat normal dan menyembunyikan keterlibatan mereka dengan narkoba. Namun topeng mereka pun terbuka.
Bekerja di advertising agency, Didho sangat kental dengan kehidupan malam. Di kehidupan malam inilah Didho sering melakukan transaksi narkoba. Didho pun berkenalan dengan Yayang. Karena hubungan yang kelewat bebas, Yayang pun hamil. Yayang pun di kucilkan dan bahkan dibuang dari keluarganya. Yayang pun stress. Frustrasi karena ditinggal Yayang, Didho justru semakin kehilangan kendali dan semakin larut dengan narkobanya.
Sementara itu,Ikang berkenalan dengan bandar narkoba yaitu Pak Pram. Lewat Pak Pram inilah, Ikang menjadi bandar segala jenis narkoba, namun Ikang hanya menjual tetapi tidak mengkonsumisnya.
Disisi lain, Ipul yang berprofesi sebagai tukang ojeg hanyalah profesi sambilan, sementara yang utamanya adalah menjadi pengedar/kurir narkoba. Dalam salah satu tugasnya,ijul mengantarkan paketnya ke seorang yang bernama Asti. Seorang perempuan kaya yang kemudian menjadi kekasih Ijul. Namun hubungan asmara mereka tidak lama.
Anung, anak kuliahan, dijerumuskan oleh temannya Thomas yang berjualan narkoba lewat online. Angga, anak pejabat kaya raya malah menjadi pengguna narkotika akibat kurang perhatian orang tuanya.

</doc>
<doc id="772362" url="?curid=772362" title="Kelenteng Hian Thian Siang Tee">
Kelenteng Hian Thian Siang Tee

Kelenteng Welahan yang diberi nama Hian Thian Siang Tee adalah sebuah klenteng yang terletak 24 km ke arah selatan dari pusat kota Jepara, di Desa Welahan Kecamatan Welahan Kabupaten Jepara. Klenteng ini menjadi aset peninggalan Tionghoa di Jepara. Klenteng ini dibangun oleh tokoh pengobatan dari Tiongkok bernama Tan Siang Hoe bersama dengan kakaknya bernama Tan Siang Djie. Terdapat dua klenteng disana, Klenteng Dewa Langit dan Klenteng Dewa Bumi (pemaparan dari tokoh klenteng welahan). Klenteng Dewa langit merupakan daerah perdagangan di daerah sekitar pada masa dahulu. Sedangkan Klenteng Dewa Bumi daerah hasil bumi.
Akses transportasi.
Obyek Wisata Sejarah ini didukung dengan berbagai prasarana untuk mencapainya, di antaranya jalan beraspal dapat menggunakan kendaraan roda dua maupun roda empat atau angkutan umum yang lain, karena lokasi objek tersebut berdekatan dengan pasar Welahan .
Sejarah.
Pada tahun 1830, ketika Gubernur Jendral Belanda Johanes Graaf Van Bosch berkuasa di Indonesia, yang pada waktu itu disebut penjajahan Hindia Belanda, datanglah seorang Tionghoa totok dari Tiongkok bernama Tan Siang Boe. Kepergiannya dari Tiongkok menuju ke Asia Tenggara tersebut perlu mencari saudara tuanya bernama Tan Siang Djie di Indonesia. Sewaktu berangkat dari Tiongkok bersamaan dalam satu perahu yang ada di dalamnya seorang Tasugagu "Pendeta" dimana Tasu tersebut selesai bersemedi dari Pho To San di wilayah daratan Tiongkok, yang merupakan tempat pertapaan dari paduka menteri/ kaisa “ Hian Thian Siang Tee “. Di tengah perjalanan tasu tersebut jatuh sakit, sehingga dirawat Tan Siang Hoe dengan bekal obat – obatan yang dibawanya dari Tiongkok, sehingga sembuh. Sebagai terima kasih, Tan Siang Boe diberikan satu kantong yang berisi barang–barang pusaka kuno Tiongkok antara lain sehelai "sien tjiang" (kertas halus bergambar Paduka Hian Thiam Siang Tee), sebilah po kiam (pedang Tiongkok), satu hio lauw (tempat abu), dan satu jilid tjioe hwat (buku pengobatan/ramalan).
Setelah Tan Siang Boe tiba di Semarang, menginap di rumah perkumpulan “Kong Kwan” memperoleh keterangan bahwa saudara tuanya / kakaknya ada di daerah Welahan Jepara, maka dia pergi untuk menjumpai Tan Siang Djie di tempat tersebut. Di sana dia dapat berjumpa dengan saudara tuanya yang masih mondok berkumpul dalam satu rumah dengan keluarga Liem Tjoe Tien. Rumah tersebut masih ada terletak di Gang Pinggir Welahan dan rumah itu sampai sekarang dipergunakan tempat buat menyimpan pusaka kuno “klenteng”sebagai tempat pemujaan dan dihormati oleh setiap orang Tionghoa yang mempercayainya, setelah beberapa waktu lamanya, Tan Siang Boe menetap dengan kakaknya di Welahan, maka pada suatu hari pergilah ia bekerja di lain daerah, sedangkan barang yang berisi pusaka kuno tersebut dititipkan kepada kakaknya. Mengingat keselamatan akan barang-barang titipan tersebut maka oleh Tan Siang Djie barang tersebut dititipkan kepada pemilik rumah Liem Tjoe Tien yang selalu disimpan di atas loteng dari rumah yang didiami. Pada waktu itu, pada umumnya masih belum mengetahui barang pusaka apakah gerang yang tersimpan di atas loteng itu. Selama dalam penyimpanan di atas loteng tersebut setiap tanggal tiga yaitu hari lahir “sha gwe” yakni hari Imlex Seng Tam Djiet dari Hian Thiam Siang Tee, keluarlah daya ghaib dari barang pusaka tersebut mengeluarkan cahaya api seperti barang terbakar, sewaktu-waktu keluarlah ular naga dan kura-kura yang sangat menakjubkan bagi seisi rumah. Dengan kejadian itu dipanggilah Tan Siang Boe yang semula menitipkan barang tersebut untuk kembali ke Welahan guna mebuka pusaka yang tersimpan di dalam kantong tersebut. Setelah dibuka dan diperlihatkan kepada orang-orang seisi rumah sambil menuturkan tentang asal mula barang tersebut sehingga ia dapat memiliki pusaka kuno Tiongkok. Dengan adanya asal mula pusaka tersebut maka orang-orang seisi rumah mempunyai kepercayaan bahwa pusaka kuno itu adalah wasiat peninggalan dari Paduka Hian Thiam Siang Tee maka dipujanya menurut adapt leluhur.
Pada suatu hari Lie Tjoe Tien sakit keras dan penyakitnya dapat disembuhkan kembali dengan kekuatan ghaib yang ada di pusaka, dengan kejadian itu maka dari percakapan mulut ke mulut oleh banyak orang sehingga pusaka itu dikenal namanya, dihormati, dan dipuja-puja oleh orang yang mempercayainya hingga sekarang.
Menurut keterangan, satu-satunya pusaka Tiongkok yang pertama kali di Indonesia yang dibawa oleh Tan Siang Boe pusaka tersebut yang tersimpan di Welahan sehingga ada perkataan lain bahwa keberadaan klenteng di Welahan adalah yang paling tua di Indonesia.
Pengunjung.
Dengan keberadaan klenteng yang berada di Welahan bukan hanya didominasi keturunan Tionghoa saja tetapi juga pribumi yang berdatangan dari berbagai kota maupun provinsi untuk memohon pengobatan, tanya nasib, jodoh, bercocok tanam, serta mohon maju dalam usahanya, dan sebagainya

</doc>
<doc id="772364" url="?curid=772364" title="Candi Angin">
Candi Angin

Candi Angin terdapat di desa Tempur, Kecamatan Keling, Kabupaten Jepara. Candi Angin menyimpan teka-teki yang belum terpecahkan, siapa pendirinya dan pada zaman kapan.
Pendiri.
Adanya Candi Angin dan Candi Bubrah karena Resi Wigotoyoso datang ke Desa Tempur lalu membuat candi, candinya ini terbentuk sendiri jadi batunya datang sendiri dan membentuk sendiri menjadi sebuah candi.
Etimologi.
Bagi para ahli spiritual saat datang di candi angin bisa melihat ada sebuah pusaran angin di lubang Candi Angin sehingga dinamakan candi angin.
Lokasi.
Legenda Candi angin berkembang di Dukuh Duplak, Desa Tempur, Kecamatan Keling, Kabupaten Jepara.
Sejarah.
Menurut para penelitian Candi Angin lebih tua daripada Candi Borobudur, Candi Angin di sinyalir adalah peninggalan Kerajaan Kalingga. Bahkan ada yang beranggapan kalau candi ini buatan manusia purba di karenakan tidak terdapat ornamen-ornamen Hindu-Budha.

</doc>
<doc id="772367" url="?curid=772367" title="Mazmur 80">
Mazmur 80

Mazmur 80 (disingkat Maz 80; Penomoran Septuaginta: Mazmur 79) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 20 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Bunga bakung. Kesaksian Asaf. Mazmur." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 19 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.

</doc>
<doc id="772368" url="?curid=772368" title="Mazmur 79">
Mazmur 79

Mazmur 79 (disingkat Maz 79; Penomoran Septuaginta: Mazmur 78) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.
Ayat 1.
Di sini pemazmur menaikkan syafaat kepada Allah untuk mengampuni kemurtadan orang Israel (ayat ) dan menghukum bangsa yang telah merusakkan Yerusalem dan Bait Allah (ayat ; Yerusalem dibinasakan oleh tentara Babel pada tahun 586 SM). Ia mengakui bahwa bangsa-bangsa kafir itu menjadi alat murka Allah (ayat ), namun apa yang telah mereka lakukan terhadap Israel dilaksanakan karena benci kepada Allah dan umat pilihan-Nya (ayat ; bandingkan ; ). Pemazmur terdorong oleh perhatian akan kemuliaan Allah dan kemajuan nama-Nya di antara bangsa-bangsa yang tidak percaya (ayat ).

</doc>
<doc id="772369" url="?curid=772369" title="SMP Negeri 1 Kalinyamatan">
SMP Negeri 1 Kalinyamatan

SMP Negeri 1 Kalinyamatan adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di kelurahan Bandungrejo, kecamatan Kalinyamatan, kabupaten Jepara, provinsi Jawa Tengah. SMPN 1 Kalinyamatan berdiri pada 15 September 2003 dengan dana Block Grant proyek PPM-SMP Jawa Tengah. Berada di pedesaan di sepanjang Jalan Purwogondo - Batukali, yang termasuk di wilayah kelurahan Bandungrejo kecamatan Kalinyamatan kabupaten Jepara. Dengan area di pedesaan memungkinkan akses ke sekolah ini sangat mudah.
SMPN 1 Kalinyamatan meskipun tergolong sekolah baru, tetapi banyak mengukir prestasi di tingkat Kabupaten. sekarang sudah termasuk kategori Sekolah Standar Nasional (SSN). Untuk mengikuti perkembangan zaman sudah beberapa kelas sudah dilengkapi LCD Proyektor dan komputer untuk mendukung pembelajaran multimedia dan koneksi internet 24 jam (hotspot area). Dengan pimpinan kepala sekolah Bapak Drs Muhammad Sabari dan wakil kepala sekolah bapak Drs Teguh Tri Mulyana.
Sejarah.
Didirikan pada tanggal 15 September 2003 dengan dana Block Grant proyek PPM-SMP Jawa Tengah.
Fasilitas.
Untuk mengikuti perkembangan Zaman
beberapa kelas sudah dilengkapi Proyektor LCD dan komputer untuk mendukung pembelajaran multimedia dan koneksi internet 24 jam (area bersinyal).

</doc>
<doc id="772371" url="?curid=772371" title="Malcolm Barber">
Malcolm Barber

Malcolm Charles Barber (lahir tanggal 4 Maret 1943) adalah seorang ahli sejarah abad pertengahan dari Inggris, dirujuk sebagai ahli mengenai Ksatria Templar dunia terkemuka yang masih hidup. Ia menulis dua buku yang dianggap paling lengkap mengenai subjeknya tersebut, "The Trial of the Templars" (1978) dan "The New Knighthood: A History of the Order of the Temple" (1994). Ia menjadi editor untuk "The Journal of Medieval History" dan menulis banyak artikel mengenai Ksatria Templar, Kaum Katar, berbagai bagian dari Perang Salib, dan masa kekuasaan Raja Philip IV dari Perancis. 
Biografi.
Lahir pada tahun 1943, Barber sekolah di Walpole Grammar School di Ealing tahun 1954-1961, kemudian berkuliah di University of Nottingham tahun 1961-1966, dimana ia memperoleh Bachelors Degree pada tahun 1964. Ia masuk British School di Roma tahun 1965-1966, dan memperoleh gelar PhD-nya pada tahun 1968 dari University of Nottingham. 
Barber adalah seorang profesor Sejarah Eropa Abad Pertengahan di Fakultas Sastra dan Ilmu Sosial di University of Reading, Inggris, hingga pensiunnya di bulan September 2004.

</doc>
<doc id="772372" url="?curid=772372" title="Mazmur 78">
Mazmur 78

Mazmur 78 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 77) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.
Ayat 2.
Ayat ini dikutip dalam Injil Matiuspasal 13:34-35 sebagai penggenapan bahwa Yesus berkata-kata dalam bentuk perumpamaan.
Tulah Mesir.
Sebagian tulah yang ditimpakan oleh Allah kepada orang Mesir dituliskan di mazmur ini:

</doc>
<doc id="772374" url="?curid=772374" title="Mazmur 77">
Mazmur 77

Mazmur 77 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 76) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 21 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut: Yedutun. Mazmur Asaf." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 20 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.

</doc>
<doc id="772375" url="?curid=772375" title="Mazmur 76">
Mazmur 76

Mazmur 76 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 75) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.
Ayat 11.
Murka Allah yang diungkapkan dalam bentuk hukuman terhadap para penindas umat-Nya menjadi syukur bagi-Nya dari orang-orang yang dibebaskan. Murka orang fasik bisa memberikan peluang kepada Allah untuk menyelamatkan umat-Nya dan melakukan hal-hal besar bagi mereka; mis. murka Firaun terhadap Israel menjadi kesempatan bagi Allah untuk menunjukkan kuasa-Nya yang ajaib dalam membebaskan umat-Nya dari Mesir (pasal Keluaran 5:1-12:51).
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 13 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Dengan permainan kecapi. Mazmur Asaf. Nyanyian." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia ). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 12 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.

</doc>
<doc id="772377" url="?curid=772377" title="Mazmur 75">
Mazmur 75

Mazmur 75 (disingkat Maz 75; Penomoran Septuaginta: Mazmur 74) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.
Ayat 9.
Gambaran mengenai Allah memberikan orang fasik minuman yang memabukkan dipakai dalam Alkitab sebagai lambang murka dan hukuman-Nya. Daud menyatakan, "Engkau telah memberi kami minum anggur yang memusingkan" (; bandingkan ; ; ).
Penomoran ayat.
Dalam Alkitab Indonesia, mazmur ini terdiri dari 11 ayat, di mana ayat 1 adalah pengantar "Untuk pemimpin biduan. Menurut lagu: Jangan memusnahkan. Mazmur Asaf. Nyanyian." (versi Terjemahan Baru dari Lembaga Alkitab Indonesia). Dalam Alkitab Inggris, kalimat pengantar ini tidak diberi nomor ayat, sehingga seluruhnya hanya ada 10 ayat, di mana ayat 1 bahasa Inggris sama dengan ayat 2 bahasa Indonesia dan seterusnya.

</doc>
<doc id="772380" url="?curid=772380" title="Mazmur 74">
Mazmur 74

Mazmur 74 (disingkat Maz 74; Penomoran Septuaginta: Mazmur 73) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-3 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Digubah oleh Asaf.
Ayat 16.
Ayat ini merujuk kepada kisah penciptaan, khususnya pada hari pertama dan keempat yang tertulis dalam Kitab Kejadian pasal 1, ayat 3-5 dan 16. 
Juga disebut dalam Mazmur 136 ayat 7-9. 

</doc>
<doc id="772382" url="?curid=772382" title="Mazmur 71">
Mazmur 71

Mazmur 71 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 70) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-2 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tidak dicatat nama penggubahnya.
Ayat 9.
Mazmur ini berisi doa seorang yang sudah tua yang menghadapi kesulitan dan memerlukan bantuan Allah untuk membebaskan dirinya dari semua musuh dan kesusahan (ayat Mazm 71:1-2,18). Dia telah berjalan di jalan Allah sejak kecil (ayat Mazm 71:5-6,17) dan mengalami kesulitan-kesulitan luar biasa dalam hidup ini (ayat Mazm 71:20), namun ia tetap memelihara iman dan keyakinannya kepada Allah. Ia bertekad untuk menjalankan sisa hidupnya dengan keyakinan bahwa Allah akan menunjukkan kuasa dan kebaikan-Nya di dalam hidupnya.<br>
Ketika kekuatan makin lemah dan kesukaran-kesukaran usia lanjut makin jelas, kita harus mengingat kembali tuntunan Allah pada masa lalu dan berharap kepada-Nya Dia selaku pelindung, penolong, dan penopang untuk hari-hari akhir hidup ini. Pada saat kematian ketika kekuatan jasmaniah berkurang, kita harus tahu bahwa Ia tidak akan meninggalkan kita malah Dia akan dekat (ayat Mazmur 71:12,18) ketika oleh para malaikat kudus membawa kita menghadap Dia di sorga (Lukas 16:22).

</doc>
<doc id="772383" url="?curid=772383" title="Inkuisisi Abad Pertengahan">
Inkuisisi Abad Pertengahan

Inkuisisi Abad Pertengahan adalah beberapa Inkuisisi (badan-badan Gereja Katolik Roma yang bertugas untuk menghancurkan ajaran sesat) dari sekitar tahun 1184, termasuk di antaranya Inkusisi Episkopal (1184 sampai 1230-an) dan kemudian Inkuisisi Kepausan (1230-an). Inkuisisi Abad Pertengahan merupakan tanggapan atas beberapa gerakan populer besar di seluruh penjuru Eropa yang dianggap sebagai pemurtadan atau ajaran sesat bagi ajaran Kristen, seperti Katarisme dan Waldensian di Perancis bagian selatan dan Italia bagian utara. Menghadapi kedua gerakan ini merupakan gerakan inkuisisi pertama dari banyak inkuisisi lainnya yang akan lahir. 
Inkusisi Abad Pertengahan merupakan tanggapan atas gerakan-gerakan keagamaan yang berkembang pesat, terutama Katarisme, yang pertama kali dicatat pada tahun 1140 di Perancis bagian selatan, dan Waldensian, yang dimulai sekitar tahun 1170 di Italia bagian utara. Pengikut ajaran sesat individual, seperti Peter dari Bruis, seringkali telah menentang pihak Gereja. Namun, pengikut Katarisme merupakan organisasi ajaran sesat massa pertama di milenium kedua yang menimbulkan sebuah ancaman yang serius terhadap kekuasaan Gereja. 

</doc>
<doc id="772386" url="?curid=772386" title="Asaf bin Berekhya">
Asaf bin Berekhya

Asaf () bin Berekhya bin Simea adalah seorang ahli musik keturunan suku Lewi dari bani Gerson pada zaman raja Daud, seperti yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia menulis 12 mazmur dalam Kitab Mazmur, yaitu Mazmur 50, 73 sampai 83. Bersama-sama dengan Heman, cucu Samuel, dan Etan merupakan penyanyi utama di Bait Allah. Anak keturunannya juga merupakan imam penyanyi dan bernubuat dalam Bait Allah (dalam ; ; ; ).
Asaf bin Berekhya bin Simea bin Mikhael bin Baaseya bin Malkia bin Etai bin Zerah bin Adaya bin Etan bin Zima bin Simei bin Yahat bin Gerson bin Lewi.
Nama putra-putranya (dan undian giliran tugasnya untuk pelayanan di Bait Allah):
Nama yang sama.
Ada sejumlah orang di Alkitab yang juga bernama "Asaf":

</doc>
<doc id="772390" url="?curid=772390" title="MAN Babakan Lebaksiu">
MAN Babakan Lebaksiu

MAN 1 TEGAL (sebelumnya bernama MAN Babakan Lebaksiu merupakan MA yang ada di Kabupaten Tegal, tepatnya di Dukuh Babakan, Desa Jatimulya Kecamatan Lebaksiu, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
MAN 1 Tegal merupakan MAN +, dalam artian selain mempunyai jurusan regular ( IPA dan IPS ), juga mempunyai jurusan seperti Madrasah Aliyah Kejuruan (MAK). Jurusan yang ada di MAN 1 Tegal yaitu : Otomotif, Elektronika, dan Tataboga. Dengan waktu belajar siang sehabis waktu regular habis/ sesudah pulang Kegiatan Belajar Mengajar. Namun kelas sore ini hanya dibatasi 2 kelas untuk masing-masing jurusan. Dan ada sistem seleksi tersendiri. Lulusan jurusan kejuruan di MAN 1 Tegal banyak yang bekerja di perusahaan-perusahaan besar seperti ASTRA, dan lain sebagainya.
Sejarah.
Sejarah berdirinya Madrasah Aliyah Negeri 1 Tegal tidak terlepas dari ikatan historis Yayasan Pondok Pesantren Ma’hadut Tholabah Babakan Lebaksiu Tegal disebabkan bentuk perwujudan rasa tanggung jawab yang mendalam di dunia pendidikan dan para 'alim ulama di kalangan ponpes yang ikut berpartisipasi untuk mencerdaskan kehidupan bangsa dan negara terutama berjuang fisabilillah.
Adapun pendiri pondok pesantren Ma’hadut Tholabah Babakan Lebaksiu Tegal untuk periode pertama sejak tahun 1916 s.d 1935 M dipimpin oleh KH. Mufti Bin Salim "rahimahullah" dibantu oleh KH. Anwar H. Abdurrokhim (kakak ipar) "rahimahullah" dengan menyelenggarakan pengajian baik bandungan maupun sorogan.
Di tengah ketekunan, keuletan, dan kesemangatan beliau dalam proses pembelajaran ilmu-ilmu agama islam pada tahun 1935 M, dia wafat dengan meninggalkan seorang istri dan 9 orang anak, antara lain:
Periode kedua sejak tahun 1935 s.d 1947 M setelah KH. Mufti wafat, ponpes Ma’hadut Tholabah dipimpin oleh K. Mashum dan K. Muh. Syafi’I dibantu oleh H. Abdurrokhim dan K. Dahlan Anwari. Pada masa periode kedua perkembangan ponpes mengalami peningkatan dari sistem pendidikan klasikal menjadi tingkatan-tingkatan.
Periode ketiga sejak tahun 1947 s.d 1982 M diteruskan oleh KH. Isa Mufti dan K. Abdul Malik sebagai upaya untuk meningkatkan kualitas pendidikan pondok pesantren maka didirikan pendidikan berbasis pengetahuan agama yaitu Madrasah Diniyah Tsanawiyah (sekarang Madrasah Tsanawiyah) yang dipimpin oleh KH. Baedowi Mufti dan Madrasah Diniyah Mualimat dipimpin oleh K. Muslih Ma’shum, BA. Kemudian didirikan dan dikembangkan pendidikan yang berbasis pengetahuan umum di antaranya Madrasah Menengah Pertama (MMP), dan Madrasah Menengah Atas (MMA) yang dipimpin oleh KH. Shofwan Mufti, BA.
Periode 1982 s.d sekarang diganti oleh KH. Abdul Malik Mufti, namun beliau wafat tahun 2000 sehingga diteruskan oleh para cucunya.
Perkembangan selanjutnya, berdasarkan usulan permohonan penegerian MMA tertanggal 1 Maret 1968 yang ditandatangani oleh ketua pengasuh pondok pesantren Bapak KH. Isa Mufti dan Kepala MMA Bapak KH. Shofwan Mufti, BA., dan Surat Keputusan (SK) Menteri Agama Nomor 81 Tahun 1968, tertanggal 19 April 1968 TMT. 01 Januari 1968 maka Madrasah Menengah Atas (MMA) berubah menjadi Madrasah Aliyah Agama Islam Negeri (MAAIN) dengan Pejabat Sementara (PJs) Kepala terpilih atas nama Pejabat Kepala Inspeksi Pendidikan Agama Islam Kabupaten Tegal yaitu RM. Kholid, setengah tahun pesantren Babakan Tegal, walaupun sudah resmi penegerian di bawah naungan Departemen Agama. Sedangkan kondisi murid masih hanya kalangan santri dan masyarakat sekitarnya.
Pada akhir tahun pelajaran 1978/ 1980 MAAIN dengan izin Allah SWT memiliki tanah seluas 2.580 m² atas usaha dan kerja keras kepala sehingga dapat tanah bengkok carik, berkat tukar tambah terletak di sebelah timur Dukuh Babakan dengan tanah yang dibeli BP.3 MAAIN dengan luas 9.200 m² , kemudian dibangun 3 lokal dan 1 ruang kantor bantuan daru Departemen Agama.
Madrasah Aliyah Agama Islam Negeri (MAAIN) terus disandang sampai tahun 1975, berdasarkan , MAAIN berubah menjadi Madrasah Aliyah Negeri (MAN) TMT tertanggal, 1 Januari 1975.
Secara Historis MAN 1 Tegal menurut sumber merupakan MAN tertua di Indonesia setelah MAN Menteng, Jakarta Pusat, itu artinya MAN 1 Tegal merupakan MAN tertua di Jawa Tengah. Dalam hal ini MAN 1 Tegal pernah menjadi pusat Rayon Ujian Tingkat 1 Jawa Tengah yang meliputi wilayah Pekalongan, Kalibeber, Banyumas, Cilacap, Wonosobo.
MAN 1 Tegal dalam perkembangannya atas kebutuhan masyarakat pendidikan kemudian membuka kelas jauh/ filial, yang pertama adalah filial Brebes di Komplek Islamic Centre pada tahun 1983/ 1984 yang kemudian dinegerikan pada tahun 1996 dengan Kepala Drs. Nursalim yang sekarang menjadi MAN 1 Brebes. Yang kedua, filial Kota Tegal di Jalan Kemuning Tegal, pada tahun 1984/ 1985 dipimpin oleh Drs. Mustajab yang sekarang menjadi MAN Kota Tegal, yang ketiga di Laren, Bumiayu dipimpin oleh Drs. Isroil yang sekarang menjadi MAN 2 Brebes.
Moto.
Dengan ilmu, kehidupan menjadi mudah. Dengan seni, kehidupan menjadi halus. Dengan agama, kehidupan menjadi terarah dan bermakna bagi nusa dan bangsa
Kepemimpinan.
MAN 1 Tegal dipimpin oleh orang yang memenuhi kriteria Kepala dari Departemen Agama (sekarang Kementerian Agama)

</doc>
<doc id="772391" url="?curid=772391" title="Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Yappi Makassar">
Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Yappi Makassar

Sejarah Singkat
Sekolah Tinggi Ilmu Administasi (STIA) YAPPI Makassar merupakan peningkatan status dari Akademi Ilmu Administrasi (AIA) YAPPI Makassar, didirikan sejak Tahun 1973. Oleh "Drs. A.T. Mokobombang dan H.B. Amirullah". Berdasarkan SK.Mendikbud No.04114/1983 status AIA YAPPI ditingkatkan menjadi sekolah Tinggi Ilmu Administrasi (STIA) status terdaftar dengan jurusan ADMINISTRASI NEGARA (S.1) dengan status terakreditasi dengan nomor 020/BAN-PT/AK-X/S1/IX2007 yang telah memperoleh kepercayaan dari masyarakat maupun pemerintah dalam penyelenggaraan perguruan tinggi yang berkualitas.
Dalam usianya yang menginjak 39 tahun, STIA YAPPI Makassar selalu melakukan pengembangan dan perubahan. Dalam meningkatkan kualitas lulusan, kurikulum didesain secara adaptif sesuai tuntutan profesi dan kebutuhan dunia kerja serta penyediaan sarana dan prasarana yang memadai.

</doc>
<doc id="772395" url="?curid=772395" title="Ksatria Hospitaller">
Ksatria Hospitaller

Ksatria Hospitaller, juga dikenal sebagai Ordo Hospitaller atau secara sederhana dikenal dengan sebutan kaum Hospitaller, adalah sekelompok pria yang ditugaskan menjaga sebuah rumah sakit di Yerusalem yang didirikan oleh Gerard Yang Terberkati di sekitar tahun 1023, tempat dua ordo ksatria besar tumbuh berkembang: Ordo Santo Yohanes (sakarang di beberapa cabang dikenal sebagai Ordo Militer Merdeka Malta dan sebagai Ordo Santo Yohanes (Bailiwick dari Brandenburg atau "Johanniterorden") dan Ordo Santo Lazarus.
Kaum Hospitaller berkembang oleh karena kinerja sebuah rumah sakit milik Almafi (sebuah kerajaan kecil di Italia) yang terletak di distrik Muristan di Yerusalem, didirikan sekitar tahun 1023 untuk memberikan pelayanan bagi kaum papa, orang sakit dan para peziarah Tanah Suci yang terluka. Setelah dikuasainya Yerusalem oleh tentara Kristen Barat pada tahun 1099 selama masa Perang Salib Pertama, organisasi ini menjadi sebuah Ordo Keagamaan dan Ordo Militer menurut akta pembentukannya, dan diberikan tugas untuk menjaga dan mempertahankan Tanah Suci. Setelah Perang Salib Kesembilan ketika Tanah Suci direbut oleh tentara Muslim, ordo ini beroperasi dari Pulau Rodos, di mana wilayah itu adalah wilayah merdeka, dan kemudian dari Pulau Malta di mana mereka menjadi negara bawahan di bawah raja negara bagian Spanyol di Sisilia.
Kekuatan ordo ini dilemahkan saat Malta direbut oleh Napoleon Bonaparte pada tahun 1798 dan menjadi terpencar di seluruh penjuru Eropa. Mereka memperoleh kekuatannya kembali selama abad ke-19 saat ordo ini mengubah tujuan keberadaan mereka ke tujuan-tujuan yang bersifat kemanusiaan dan keagamaan. Kepala lima Ordo Santo Yohanes modern semuanya menegaskan bahwa Ordo Militer Merdeka Malta Katolik Roma dengan markas besarnya di Roma merupakan ordo asli dan keempat ordo Protestan berasal dari akas yang sama. Cabang-cabang Protestan berpusat di Berlin ("the Bailiwick of Brandenburg of the Order of Saint John"), Den Haag ("the Order of Saint John in the Netherlands"), dan Stockholm ("the Order of Saint John in Sweden"), dan sebuah cabang di Inggris yang bangkit kembali berpusat di London ("the Most Venerable Order of the Hospital of Saint John of Jerusalem").
Referensi.
"This article incorporates text from "Knights of Malta 1523-1798" by Reuben Cohen, an publication now in the public domain."

</doc>
<doc id="772400" url="?curid=772400" title="Soya, Sirimau, Ambon">
Soya, Sirimau, Ambon


</doc>
<doc id="772402" url="?curid=772402" title="Pantai Ombak Mati Bondo">
Pantai Ombak Mati Bondo

Pantai Ombak Mati merupakan objek wisata pantai yang terletak di Desa Bondo, Kecamatan Bangsri, Kabupaten Jepara. Banyak yang mengira Pantai Ombak Mati dan Pantai Bondo itu sama, bahwa sesungguhnya Pantai Bondo dan Pantai Ombak Mati berbeda, dan letaknya kedua pantai tersebut berjarak ± 1 KM, meskipun kedua pantai tersebut masih berada di satu desa yaitu Desa Bondo.
Etimologi.
Pantai ini di beri nama Pantai Ombak Mati dikarenakan ombak di pantai ini hampir sama sekali tidak ada. Oleh karena itu diberi nama Pantai Ombak Mati, Maka pantai ini memiliki suasana yang sangat lengang. Namun demikian, adakalanya Anda bisa menemukan ombak yang cukup besar pada pantai ini, yaitu pada saat musim barat. Datangnya ombak tersebut tidak berlangsung lama, dan pantai pun kembali lengang. Suasana pantai ini juga masih sangat sepi, namun demikian masyarakat sekitar pantai ini sepertinya telah siap menerima turis lokal maupun mancanegara.
Letak.
Pantai Ombak Mati ini berlokasi di Desa Bondo, Kecamatan Bangsri, ± 17 KM dari pusat Kota Jepara. Pantai sepanjang ± 2 km berpasir putih dan di sekitar pantai banyak pohon peneduh yang didominasi jenis pandan. Selain Pantai Ombak Mati, di Desa Bondo juga terdapat Pantai Bondo. Jarak Pantai Ombak Mati dengan Pantai Bondo ± 1 KM.
Masih Alami.
Pantai ini masih alami serta cukup sepi dan tenang. Kita bisa menikmati keindahan pantai tanpa harus mendengar hiruk-piruk wisatawan lainnya.
Pengembangan dan Pembangunan Pantai Ombak Mati mengusung tema Pantai Alami, Sehingga tidak ada bangunan semen (permanen) di atas pantai. Walupun ada bangunan permanen hanyalah bangunan Gazebo Khas Jepara (dengan genting wuwungan khas Jepara), Tempat duduk, serta Gapura Candi Bentar Khas Jepara berukuran besar (sebagai pintu masuk) dari area parkiran menuju pantai, dan Umbul-umbul warna biru muda. Sedangkan Warung makan diletakan di Tempat Parkir Sepeda Onthel, Motor, Mobil.
Penjelasan.
Pada saat musim barat ombaknya cukup besar, namun setelah itu airnya tenang dan jernih. Didukung lautnya yang dangkal, lokasi ini sangat baik untuk mandi laut. Dari pantai ini dapat terlihat jelas PLTU Tanjung Jati B yang begitu megah. Di sebelah utara PLTU terdapat karang dalam seluas ratusan km2 dengan kedalaman 35 m – 50 m dengan bermacam jenis ikan sangat pas untuk yang hobi memancing.

</doc>
<doc id="772406" url="?curid=772406" title="Geoffrey de Charney">
Geoffrey de Charney

Geoffroi de Charney, (nama pertamanya seringkali dieja Geoffrey, nama keluarganya terkadang ditulis de Charnay atau de Charny), adalah mantan "Preceptor" (komandan wilayah) Normandia bagi Ksatria Templar. Charney diterima ke dalam Ordo Bait Allah di usia yang sangat muda oleh Bruder Amaury de la Roche, "Preceptor" Perancis. Hadir pada saat upacara pentahbisannya sebagai Ksatria Templar adalah saudaranya Jean le Franceys, "Preceptor" Pédenac. 
Geoffroi menjadi Ksatria Templar selama 18 tahun dan menduduki berbagai posisi penting di ordo tersebut. Pada tahun 1283, ia diangkat menjadi "preceptor" Lieu-Dieu de Fresnes; tahun 1294 menjadi komandan di Villemoison, tahun 1295 komandan Fretay, dan akhirnya pada tahun 1307, ia menjadi "preceptor" untuk seluruh Normandia.
Ia dihukum mati dengan dibakar hidup-hidup atas dakwaan mengikuti ajaran sesat bersama dengan Jacques de Molay pada tanggal 18 Maret 1314. 

</doc>
<doc id="772418" url="?curid=772418" title="Lea">
Lea

Lea ( "Leˀa"; from bahasa Akkadia "sapi muda"), dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen, sebagai istri pertama Yakub, ibu dari 6 putra Yakub, (Ruben, Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, Zebulon yang kelak menjadi suku-suku bangsa Israel), dan paling sedikit 1 putri, Dina (). Lea adalah sepupu Yakub, karena ia adalah putri Laban, saudara laki-laki dari Ribka, ibu Yakub. Selain itu Lea juga adalah kakak perempuan Rahel, istri kedua Yakub. Lea lahir di Padan-Aram, Mesopotamia dan meninggal di tanah Kanaan. Lea memiliki sebutan lain: Laiya, Li'ah, Lay'ah, dan Elia.
Mata Lea.
Pada waktu bertemu pertama kali dengan Yakub, menurut Kitab Kejadianpasal 29 digambarkan mengenai Lea dan Rahel, adiknya, demikian:
Kata "Lea tidak berseri matanya" menurut bahasa aslinya adalah (we·'ei·nei le·'ah ra·ko·wt). Kata "rakowt" dalam bahasa Ibrani biasanya berarti "lunak", tetapi maknanya di ayat itu masih diperdebatkan. Alkitab Septuaginta (dari abad ke-2 SM) menterjemahkan kata ini ke dalam bahasa Yunani sebagai "asthenes" (lemah; sakit-sakitan). Alkitab bahasa Inggris versi Raja James memakai kata "tender" (=lunak, lembut, lemah), sedangkan versi "New International" memakai kata "weak" (lemah). Ada pula terjemahan yang mengartikan sebagai "berwarna biru atau pucat".
Komentari dari rabbi Yahudi Rashi mengutip penafsiran Rabbinik mengenai bagaimana mata Lea menjadi lemah. Dalam kisah ini ditulis bahwa orang-orang berkata, "Laban mempunyai 2 orang putri, sedangkan saudara perempuannya, Ribka, mempunyai 2 putra. Putri tertua (Lea) akan dinikahkan dengan putra tertua (Esau), dan putri yang muda (Rahel) akan menikah dengan putra yang muda (Yakub)." Kedua putra Ribka sifatnya bertolak belakang: Yakub adalah pelajar yang takut akan Allah, sedangkan Esau adalah pemburu yang terlibat dalam pembunuhan, penyembahan berhala dan perzinahan. Mendengar itu, Lea melewatkan sebagian besar waktunya menangis dan berdoa kepada Allah untuk mengganti calon pasangan hidupnya, sehingga matanya menjadi "lunak" karena menangis. Menurut kisah ini, Allah akhirnya mendengar air mata and doa Lea, maka mengizinkannya menikah dengan Yakub, bahkan sebelum Yakub menikah dengan Rahel.
Pernikahan dengan Yakub.
Yakub cinta kepada Rahel, sebab itu ia berkata: "Aku mau bekerja padamu tujuh tahun lamanya untuk mendapat Rahel, anakmu yang lebih muda itu." Sahut Laban: "Lebih baiklah ia kuberikan kepadamu daripada kepada orang lain; maka tinggallah padaku." Jadi bekerjalah Yakub 7 tahun lamanya untuk mendapat Rahel itu, tetapi yang 7 tahun itu dianggapnya seperti beberapa hari saja, karena cintanya kepada Rahel. Sesudah itu berkatalah Yakub kepada Laban: "Berikanlah kepadaku bakal isteriku itu, sebab jangka waktuku telah genap, supaya aku akan kawin dengan dia." Lalu Laban mengundang semua orang di tempat itu, dan mengadakan perjamuan. 
Tetapi pada waktu malam diambilnyalah Lea, anaknya, lalu dibawanya kepada Yakub. Maka Yakubpun menghampiri dia.
Tetapi pada waktu pagi tampaklah bahwa itu Lea! Lalu berkatalah Yakub kepada Laban: "Apakah yang kauperbuat terhadap aku ini? Bukankah untuk mendapat Rahel aku bekerja padamu? Mengapa engkau menipu aku?" Jawab Laban: "Tidak biasa orang berbuat demikian di tempat kami ini, mengawinkan adiknya lebih dahulu daripada kakaknya. Genapilah dahulu tujuh hari perkawinanmu dengan anakku ini; kemudian anakku yang lainpun akan diberikan kepadamu sebagai upah, asal engkau bekerja pula padaku tujuh tahun lagi." Maka Yakub berbuat demikian; ia menggenapi ketujuh hari perkawinannya dengan Lea, kemudian Laban memberikan kepadanya Rahel, anaknya itu, menjadi isterinya. Yakub menghampiri Rahel juga, malah ia lebih cinta kepada Rahel daripada kepada Lea. Demikianlah ia bekerja pula pada Laban tujuh tahun lagi.
Pada pernikahan itu, Laban memberikan Zilpa, budaknya perempuan, kepada Lea, anaknya itu, menjadi budaknya, dan Bilha, budaknya perempuan, kepada Rahel, anaknya itu, menjadi budaknya.
Melahirkan anak.
Setelah menikah, Lea berusaha mendapatkan kasih Yakub dengan memberinya banyak putra dan putri, tetapi Yakub tetap lebih mengasihi Rahel. Ketika TUHAN melihat, bahwa Lea tidak dicintai, dibuka-Nyalah kandungannya, tetapi Rahel mandul. Kemudian Lea melahirkan 6 putra dan seorang putri. Inilah kisah kelahiran anak-anak Lea:<br>
1. Lea mengandung, lalu melahirkan seorang anak laki-laki, dan menamainya Ruben, sebab katanya: "Sesungguhnya TUHAN telah memperhatikan kesengsaraanku; sekarang tentulah aku akan dicintai oleh suamiku."<br>
2. Mengandung pulalah ia, lalu melahirkan seorang anak laki-laki, maka ia berkata: "Sesungguhnya, TUHAN telah mendengar, bahwa aku tidak dicintai, lalu diberikan-Nya pula anak ini kepadaku." Maka ia menamai anak itu Simeon.<br>
3. Mengandung pulalah ia, lalu melahirkan seorang anak laki-laki, maka ia berkata: "Sekali ini suamiku akan lebih erat kepadaku, karena aku telah melahirkan tiga anak laki-laki baginya." Itulah sebabnya ia menamai anak itu Lewi.<br>
4. Mengandung pulalah ia, lalu melahirkan seorang anak laki-laki, maka ia berkata: "Sekali ini aku akan bersyukur kepada TUHAN." Itulah sebabnya ia menamai anak itu Yehuda. Sesudah itu ia tidak melahirkan lagi.
Ketika dilihat Rahel, bahwa ia tidak melahirkan anak bagi Yakub, cemburulah ia kepada kakaknya itu, lalu berkata kepada Yakub: "Berikanlah kepadaku anak; kalau tidak, aku akan mati." Maka bangkitlah amarah Yakub terhadap Rahel dan ia berkata: "Akukah pengganti Allah, yang telah menghalangi engkau mengandung?" Kata Rahel: "Ini Bilha, budakku perempuan, hampirilah dia, supaya ia melahirkan anak di pangkuanku, dan supaya oleh dia akupun mempunyai keturunan." Maka diberikannyalah Bilha, budaknya itu, kepada Yakub menjadi isterinya dan Yakub menghampiri budak itu. Bilha melahirkan Dan dan Naftali bagi Yakub, tetapi Rahel yang memberi nama anak-anak itu.
Ketika dilihat Lea, bahwa ia tidak melahirkan lagi, diambilnyalah Zilpa, budaknya perempuan, dan diberikannya kepada Yakub menjadi isterinya. 
Ketika Ruben pada musim menuai gandum pergi berjalan-jalan, didapatinyalah di padang buah dudaim, lalu dibawanya kepada Lea, ibunya. Kata Rahel kepada Lea: "Berilah aku beberapa buah dudaim yang didapat oleh anakmu itu." Jawab Lea kepadanya: "Apakah belum cukup bagimu mengambil suamiku? Sekarang pula mau mengambil lagi buah dudaim anakku?" Kata Rahel: "Kalau begitu biarlah ia tidur dengan engkau pada malam ini sebagai ganti buah dudaim anakmu itu." Ketika Yakub pada waktu petang datang daripadang, pergilah Lea mendapatkannya, sambil berkata: "Engkau harus singgah kepadaku malam ini, sebab memang engkau telah kusewa dengan buah dudaim anakku." Sebab itu tidurlah Yakub dengan Lea pada malam itu.<br>
5. Lalu Allah mendengarkan permohonan Lea. Lea mengandung dan melahirkan anak laki-laki yang kelima bagi Yakub. Lalu kata Lea: "Allah telah memberi upahku, karena aku telah memberi budakku perempuan kepada suamiku." Maka ia menamai anak itu Isakhar.<br>
6. Kemudian Lea mengandung pula dan melahirkan anak laki-laki yang keenam bagi Yakub. Berkatalah Lea: "Allah telah memberikan hadiah yang indah kepadaku; sekali ini suamiku akan tinggal bersama-sama dengan aku, karena aku telah melahirkan enam orang anak laki-laki baginya." Maka ia menamai anak itu Zebulon.<br>
7. Sesudah itu ia melahirkan seorang anak perempuan dan menamai anak itu Dina.
Meninggalkan Padan-Aram.
Kedengaranlah kepada Yakub anak-anak Laban berkata demikian: "Yakub telah mengambil segala harta milik ayah kita dan dari harta itulah ia membangun segala kekayaannya." Lagi kelihatan kepada Yakub dari muka Laban, bahwa Laban tidak lagi seperti yang sudah-sudah kepadanya. Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Yakub: "Pulanglah ke negeri nenek moyangmu dan kepada kaummu, dan Aku akan menyertai engkau."<br>
Sesudah itu Yakub menyuruh memanggil Rahel dan Lea untuk datang ke padang, ke tempat kambing dombanya, lalu ia berkata kepada mereka: "Telah kulihat dari muka ayahmu, bahwa ia tidak lagi seperti yang sudah-sudah kepadaku, tetapi Allah ayahku menyertai aku.
Juga kamu sendiri tahu, bahwa aku telah bekerja sekuat-kuatku pada ayahmu. Tetapi ayahmu telah berlaku curang kepadaku dan telah sepuluh kali mengubah upahku, tetapi Allah tidak membiarkan dia berbuat jahat kepadaku. Apabila ia berkata: yang berbintik-bintiklah akan menjadi upahmu, maka segala kambing domba itu beroleh anak yang berbintik-bintik; dan apabila ia berkata: yang bercoreng-corenglah akan menjadi upahmu, maka segala kambing domba itu beroleh anak yang bercoreng-coreng. Demikianlah Allah mengambil ternak ayahmu dan memberikannya kepadaku. Pada suatu kali pada masa kambing domba itu suka berkelamin, maka aku bermimpi dan melihat, bahwa jantan-jantan yang menjantani kambing domba itu bercoreng-coreng, berbintik-bintik dan berbelang-belang. Dan Malaikat Allah berfirman kepadaku dalam mimpi itu: Yakub! Jawabku: Ya Tuhan! Lalu Ia berfirman: Angkatlah mukamu dan lihatlah, bahwa segala jantan yang menjantani kambing domba itu bercoreng-coreng, berbintik-bintik dan berbelang-belang, sebab telah Kulihat semua yang dilakukan oleh Laban itu kepadamu. Akulah Allah yang di Betel itu, di mana engkau mengurapi tugu, dan di mana engkau bernazar kepada-Ku; maka sekarang, bersiaplah engkau, pergilah dari negeri ini dan pulanglah ke negeri sanak saudaramu."<br>
Lalu Rahel dan Lea menjawab Yakub, katanya: "Bukankah tidak ada lagi bagian atau warisan kami dalam rumah ayah kami? Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing, karena ia telah menjual kami? Juga bagian kami telah dihabiskannya sama sekali. Tetapi segala kekayaan, yang telah diambil Allah dari ayah kami, adalah milik kami dan anak-anak kami; maka sekarang, perbuatlah segala yang difirmankan Allah kepadamu."
Lalu bersiaplah Yakub, dinaikkannya anak-anaknya dan isteri-isterinya ke atas unta, digiringnya seluruh ternaknya dan segala apa yang telah diperolehnya, yakni ternak kepunyaannya, yang telah diperolehnya di Padan-Aram, dengan maksud pergi kepada Ishak, ayahnya, ke tanah Kanaan. Adapun Laban telah pergi menggunting bulu domba-dombanya. Ketika itulah Rahel mencuri terafim ayahnya. Dan Yakub mengakali Laban, orang Aram itu, dengan tidak memberitahukan kepadanya, bahwa ia mau lari. Demikianlah ia lari dengan segala harta miliknya. Ia berangkat, menyeberangi sungai Efrat dan berjalan menuju pegunungan Gilead. Ketika pada hari ketiga dikabarkan kepada Laban, bahwa Yakub telah lari, dibawanyalah sanak saudaranya bersama-sama, dikejarnya Yakub tujuh hari perjalanan jauhnya, lalu ia dapat menyusulnya di pegunungan Gilead.
Pada waktu malam datanglah Allah dalam suatu mimpi kepada Laban, orang Aram itu, serta berfirman kepadanya: "Jagalah baik-baik, supaya engkau jangan mengatai Yakub dengan sepatah katapun." Ketika Laban sampai kepada Yakub, --Yakub telah memasang kemahnya di pegunungan, juga Laban dengan sanak saudaranya telah memasang kemahnya di pegunungan Gilead—berkatalah Laban kepada Yakub: "Apakah yang kauperbuat ini, maka engkau mengakali aku dan mengangkut anak-anakku perempuan sebagai orang tawanan? Mengapa engkau lari diam-diam dan mengakali aku? Mengapa engkau tidak memberitahu kepadaku, supaya aku menghantarkan engkau dengan sukacita dan nyanyian dengan rebana dan kecapi? Lagipula engkau tidak memberikan aku kesempatan untuk mencium cucu-cucuku laki-laki dan anak-anakku perempuan. Memang bodoh perbuatanmu itu. Aku ini berkuasa untuk berbuat jahat kepadamu, tetapi Allah ayahmu telah berfirman kepadaku tadi malam: Jagalah baik-baik, jangan engkau mengatai Yakub dengan sepatah katapun. Maka sekarang, kalau memang engkau harus pergi, semata-mata karena sangat rindu ke rumah ayahmu, mengapa engkau mencuri dewa-dewaku?"
Lalu Yakub menjawab Laban: "Aku takut, karena pikirku, jangan-jangan engkau merampas anak-anakmu itu daripadaku. Tetapi pada siapa engkau menemui dewa-dewamu itu, janganlah ia hidup lagi. Periksalah di depan saudara-saudara kita segala barang yang ada padaku dan ambillah barangmu." Sebab Yakub tidak tahu, bahwa Rahel yang mencuri terafim itu.<br>
Lalu masuklah Laban ke dalam kemah Yakub dan ke dalam kemah Lea dan ke dalam kemah kedua budak perempuan itu, tetapi terafim itu tidak ditemuinya. Setelah keluar dari kemah Lea, ia masuk ke dalam kemah Rahel. Tetapi Rahel telah mengambil terafim itu dan memasukkannya ke dalam pelana untanya, dan duduk di atasnya. Laban menggeledah seluruh kemah itu, tetapi terafim itu tidak ditemuinya. Lalu kata Rahel kepada ayahnya: "Janganlah bapa marah, karena aku tidak dapat bangun berdiri di depanmu, sebab aku sedang haid." Dan Laban mencari dengan teliti, tetapi ia tidak menemui terafim itu.
Lalu hati Yakub panas dan ia bertengkar dengan Laban. Ia berkata kepada Laban: "Apakah kesalahanku, apakah dosaku, maka engkau memburu aku sehebat itu? Engkau telah menggeledah segala barangku, sekarang apakah yang kautemui dari segala barang rumahmu? Letakkanlah di sini di depan saudara-saudaraku dan saudara-saudaramu, supaya mereka mengadili antara kita berdua."<br>
Lalu Laban menjawab Yakub: "Perempuan-perempuan ini anakku dan anak-anak lelaki ini cucuku dan ternak ini ternakku, bahkan segala yang kaulihat di sini adalah milikku; jadi apakah yang dapat kuperbuat sekarang kepada anak-anakku ini atau kepada anak-anak yang dilahirkan mereka? Maka sekarang, marilah kita mengikat perjanjian, aku dan engkau, supaya itu menjadi kesaksian antara aku dan engkau."
Kemudian Yakub mengambil sebuah batu dan didirikannya menjadi tugu. Selanjutnya berkatalah Yakub kepada sanak saudaranya: "Kumpulkanlah batu." Maka mereka mengambil batu dan membuat timbunan, lalu makanlah mereka di sana di dekat timbunan itu.
Lalu kata Laban: "Timbunan batu inilah pada hari ini menjadi kesaksian antara aku dan engkau." Itulah sebabnya timbunan itu dinamainya Galed, dan juga Mizpa, sebab katanya: "TUHAN kiranya berjaga-jaga antara aku dan engkau, apabila kita berjauhan. Jika engkau mengaibkan anak-anakku, dan jika engkau mengambil isteri lain di samping anak-anakku itu, ingatlah, walaupun tidak ada orang dekat kita, Allah juga yang menjadi saksi antara aku dan engkau."
Selanjutnya kata Laban kepada Yakub: "Inilah timbunan batu, dan inilah tugu yang kudirikan antara aku dan engkau--timbunan batu dan tugu inilah menjadi kesaksian, bahwa aku tidak akan melewati timbunan batu ini mendapatkan engkau, dan bahwa engkaupun tidak akan melewati timbunan batu dan tugu ini mendapatkan aku, dengan berniat jahat. Allah Abraham dan Allah Nahor, Allah ayah mereka, kiranya menjadi hakim antara kita." Lalu Yakub bersumpah demi Yang Disegani oleh Ishak, ayahnya. Dan Yakub mempersembahkan korban sembelihan di gunung itu. Ia mengundang makan sanak saudaranya, lalu mereka makan serta bermalam di gunung itu. Keesokan harinya pagi-pagi Laban mencium cucu-cucunya dan anak-anaknya serta memberkati mereka, kemudian pulanglah Laban kembali ke tempat tinggalnya.
Pertemuan dengan Esau.
Yakub takut bertemu dengan Esau, maka ia menyuruh orang pergi dahulu membawa persembahan untuk Esau, kakaknya. Jadi persembahan itu diantarkan lebih dahulu, tetapi ia sendiri bermalam pada malam itu di tempat perkemahannya.
Pada malam itu Yakub bangun dan ia membawa kedua isterinya, kedua budaknya perempuan dan kesebelas anaknya, dan menyeberang di tempat penyeberangan sungai Yabok. Sesudah ia menyeberangkan mereka, ia menyeberangkan juga segala miliknya. Lalu tinggallah Yakub seorang diri. Dan seorang laki-laki bergulat dengan dia sampai fajar menyingsing. Ketika orang itu melihat, bahwa ia tidak dapat mengalahkannya, ia memukul sendi pangkal paha Yakub, sehingga sendi pangkal paha itu terpelecok, ketika ia bergulat dengan orang itu, yang ternyata adalah Allah sendiri dan kemudian Allah memberkati serta mengganti nama Yakub menjadi Israel. Lalu tampaklah kepadanya matahari terbit, ketika ia telah melewati Pniel; dan Yakub pincang karena pangkal pahanya.
Yakubpun melayangkan pandangnya, lalu dilihatnyalah Esau datang dengan diiringi oleh empat ratus orang. Maka diserahkannyalah sebagian dari anak-anak itu kepada Lea dan sebagian kepada Rahel serta kepada kedua budak perempuan itu. Ia menempatkan budak-budak perempuan itu beserta anak-anak mereka di muka, Lea beserta anak-anaknya di belakang mereka, dan Rahel beserta Yusuf di belakang sekali. Dan ia sendiri berjalan di depan mereka dan ia sujud sampai ke tanah tujuh kali, hingga ia sampai ke dekat kakaknya itu. Tetapi Esau berlari mendapatkan dia, didekapnya dia, dipeluk lehernya dan diciumnya dia, lalu bertangis-tangisanlah mereka.
Kemudian Esau melayangkan pandangnya, dilihatnyalah perempuan-perempuan dan anak-anak itu, lalu ia bertanya: "Siapakah orang-orang yang beserta engkau itu?" Jawab Yakub: "Anak-anak yang telah dikaruniakan Allah kepada hambamu ini." Sesudah itu mendekatlah budak-budak perempuan itu beserta anak-anaknya, lalu mereka sujud. Mendekat jugalah Lea beserta anak-anaknya, dan merekapun sujud. Kemudian mendekatlah Yusuf beserta Rahel, dan mereka juga sujud.
Di tanah Kanaan.
Setelah berpisah dengan Esau, dalam perjalanannya dari Padan-Aram sampailah Yakub dengan selamat ke Sikhem, di tanah Kanaan, lalu ia berkemah di sebelah timur kota itu. Kemudian dibelinyalah dari anak-anak Hemor, bapa Sikhem, sebidang tanah, tempat ia memasang kemahnya, dengan harga 100 kesita. Ia mendirikan mezbah di situ dan dinamainya itu: "Allah Israel ialah Allah." Namun belum lama Yakub tinggal di situ terjadilah peristiwa-peristiwa tragis:
Ketika itu terlihatlah ia oleh Sikhem, anak Hemor, orang Hewi, raja negeri itu, lalu Dina itu dilarikannya dan diperkosanya. Tetapi terikatlah hatinya kepada Dina, anak Yakub; ia cinta kepada gadis itu, lalu menenangkan hati gadis itu. Sebab itu berkatalah Sikhem kepada Hemor, ayahnya: "Ambillah bagiku gadis ini untuk menjadi isteriku." Kedengaranlah kepada Yakub, bahwa Sikhem mencemari Dina. Tetapi anak-anaknya ada di padang menjaga ternaknya, jadi Yakub mendiamkan soal itu sampai mereka pulang. 
Pada hari ketiga, ketika mereka sedang menderita kesakitan, datanglah dua orang anak Yakub, yaitu Simeon dan Lewi, kakak-kakak Dina, setelah masing-masing mengambil pedangnya, menyerang kota itu dengan tidak takut-takut serta membunuh setiap laki-laki.
Juga Hemor dan Sikhem, anaknya, dibunuh mereka dengan mata pedang, dan mereka mengambil Dina dari rumah Sikhem, lalu pergi. Kemudian datanglah anak-anak Yakub merampasi orang-orang yang terbunuh itu, lalu menjarah kota itu, karena adik mereka telah dicemari. Kambing dombanya dan lembu sapinya, keledainya dan segala yang di dalam dan di luar kota itu dibawa mereka; segala kekayaannya, semua anaknya dan perempuannya ditawan dan dijarah mereka, juga seluruhnya yang ada di rumah-rumah. Yakub berkata kepada Simeon dan Lewi: "Kamu telah mencelakakan aku dengan membusukkan namaku kepada penduduk negeri ini, kepada orang Kanaan dan orang Feris, padahal kita ini hanya sedikit jumlahnya; apabila mereka bersekutu melawan kita, tentulah mereka akan memukul kita kalah, dan kita akan dipunahkan, aku beserta seisi rumahku." Tetapi jawab mereka: "Mengapa adik kita diperlakukannya sebagai seorang perempuan sundal!"
Sampai di Betel.
Allah berfirman kepada Yakub: "Bersiaplah, pergilah ke Betel, tinggallah di situ, dan buatlah di situ mezbah bagi Allah, yang telah menampakkan diri kepadamu, ketika engkau lari dari Esau, kakakmu." Lalu berkatalah Yakub kepada seisi rumahnya dan kepada semua orang yang bersama-sama dengan dia: "Jauhkanlah dewa-dewa asing yang ada di tengah-tengah kamu, tahirkanlah dirimu dan tukarlah pakaianmu. Marilah kita bersiap dan pergi ke Betel; aku akan membuat mezbah di situ bagi Allah, yang telah menjawab aku pada masa kesesakanku dan yang telah menyertai aku di jalan yang kutempuh." Mereka menyerahkan kepada Yakub segala dewa asing yang dipunyai mereka dan anting-anting yang ada pada telinga mereka, lalu Yakub menanamnya di bawah pohon besar yang dekat Sikhem. Sesudah itu berangkatlah mereka. Dan kedahsyatan yang dari Allah meliputi kota-kota sekeliling mereka, sehingga anak-anak Yakub tidak dikejar. Lalu sampailah Yakub ke Lus yang di tanah Kanaan—yaitu Betel--,ia dan semua orang yang bersama-sama dengan dia. Didirikannyalah mezbah di situ, dan dinamainyalah tempat itu El-Betel, karena Allah telah menyatakan diri kepadanya di situ, ketika ia lari terhadap kakaknya. 
Tiba di Efrata.
Sesudah itu berangkatlah mereka dari Betel. Ketika mereka tidak berapa jauh lagi dari Efrata, bersalinlah Rahel, dan bersalinnya itu sangat sukar. Sedang ia sangat sukar bersalin, berkatalah bidan kepadanya: "Janganlah takut, sekali inipun anak laki-laki yang kaudapat." Dan ketika ia hendak menghembuskan napas—sebab ia mati kemudian—diberikannyalah nama Ben-oni kepada anak itu, tetapi ayahnya menamainya Benyamin. Demikianlah Rahel mati, lalu ia dikuburkan di sisi jalan ke Efrata, yaitu Betlehem.
Yakub mendirikan tugu di atas kuburnya; itulah tugu kubur Rahel sampai sekarang. Sesudah itu berangkatlah Israel, lalu ia memasang kemahnya di seberang Migdal-Eder. Ketika Israel diam di negeri ini, terjadilah bahwa Ruben sampai tidur dengan Bilha, gundik ayahnya, dan kedengaranlah hal itu kepada Israel. 
Pertemuan dengan Ishak.
Lalu sampailah Yakub kepada Ishak, ayahnya, di Mamre dekat Kiryat-Arba—itulah Hebron—tempat Abraham dan Ishak tinggal sebagai orang asing. Adapun umur Ishak 180 tahun. Lalu meninggallah Ishak, ia mati dan dikumpulkan kepada kaum leluhurnya; ia tua dan suntuk umur, maka Esau dan Yakub, anak-anaknya itu, menguburkan dia.
Kematian.
Tidak dicatat kapan Lea meninggal, tetapi dicatat perkataan Yakub bahwa ia memakamkan Lea di Gua Makhpela, di mana Abraham, Sara, Ishak dan Ribka dikuburkan, serta dimana kemudian Yakub dimakamkan oleh anak-anak mereka. Kemungkinan besar, Lea telah meninggal sebelum Yakub pindah ke Mesir, karena namanya tidak tercantum dalam daftar keluarga Yakub yang pindah ke Mesir. 
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah Lea adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="772419" url="?curid=772419" title="Benteng VOC (Jepara)">
Benteng VOC (Jepara)

Fort Japara XVI atau lebih dikenal Benteng VOC Jepara lebih dikenal oleh masyarakat Jepara sebagai Lodji Gunung diperkirakan dibangun pada abad XVI Masehi oleh Belanda yang mengatasnamakan kepentingan penguasa Jepara pada masa itu.
Letak.
Benteng ini terletak di sebuah bukit sekitar 0,5 km arah utara alun-alun Jepara dengan ketinggian 85 meter dari permukaan laut (mdpl). Di sebelah timur terdapat kompleks makam kuno yang berisi makam orang-orang Cina dan Belanda. Terdapat pula Taman Makam Pahlawan Giri Dharma.
Gerbang masuk lokasi benteng dibuat cukup megah bertuliskan "Fort Japara XVI".
Sejarah.
Di perkirakan dibangun pada abad XVII Masehi oleh Kolonial Belanda dengan mengatasnamakan kepentingan penguasaan Jepara pada masa itu. Gerbang masuk menuju lokasi benteng dibuat cukup megah, dengan bertuliskan Fort Japara, di dalamnya terdapat taman dari tanaman hias dan bunga serta pohon jenis palem. Pada bagian timur terdapat kompleks makam kuno yang berisi makam orang-orang Cina dan Belanda. Selain itu di area yang sama terhampar taman buah yang berisi tanaman mangga, belimbing, jambu, bahkan sukun yang biasa disebut taman Giri Dharma.
Kapten Francois Tack.
Di Benteng VOC terdapat makam tua Belanda yang konon ada makam Kapten Francois Tack (perwira VOC senior yang ikut berjasa dalam penumpasan Trunajaya dan Sultan Ageng Tirtayasa). Sehingga sejarah Jepara bahkan mungkin bisa juga sejarah Nasional akan kabur jika Benteng VOC Jepara jadi dipugar.
Yang menarik disini adalah ternyata ada berbagai versi yang menyangkut dengan keberadaan makam Kapten Tack itu sendiri. Ada yang mengatakan makamnya ada di Jakarta, namun sebagian pihak mempercayai makam Kapten Tack ada di Jepara, tepatnya di Benteng VOC. Penulis merasa tertarik untuk menelusuri jejak Kapten Tack :
Amangkurat II berhasil naik takhta berkat bantuan VOC, namun disertai dengan perjanjian yang memberatkan pihak Kartasura. Ketika keadaan sudah tenang, Patih Nerangkusuma yang anti Belanda mendesaknya supaya mengkhianati perjanjian tersebut.
Pada tahun 1685 Amangkurat II melindungi buronan VOC bernama Untung Suropati. Kapten Francois Tack datang ke Kartasura untuk menangkapnya. Amangkurat II pura-pura membantu VOC. Namun diam-diam, ia juga menugasi Pangeran Puger supaya menyamar sebagai anak buah Untung Suropati.
Dalam pertempuran sengit yang terjadi di sekitar keraton Kartasura pada bulan Februari 1686, tentara VOC sebanyak 75 orang tewas ditumpas pasukan Untung Suropati. Pangeran Puger sendiri berhasil membunuh Kapten Tack menggunakan tombak Kyai Plered. Disini ada beberapa analisis yang mana keberadaan makam Kapten Tack lebih condong ada di Jepara :
Keindahan.
Dari tembok benteng sebelah barat, kita dapat memandang teluk Jepara yang sangat Indah sampai Tome Pires bilang semua pelabuhan dunia yang telah di singgahi Pelabuhan Jepara yang di lindungi teluk yang indah . dan selain itu kita bisa melihat kemegahan Stadion Gelora Bumi Kartini yang menjadi kebanggaan masyarakat Jepara. Tempat ini cukup representative untuk wahana rekreasi keluarga khususnya warga kota Jepara dan sekitarnya karena baik di dalam maupun di luar benteng dipenuhi taman buatan. Bahkan di depan gerbang sebelah kiri terhampar taman buah yang berisi tanaman Mangga, Belimbing, Jambu, bahkan Sukun.

</doc>
<doc id="772420" url="?curid=772420" title="Dina">
Dina

Dina ( "Dinah") adalah satu-satunya putri Yakub dan Lea yang disebutkan namanya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Tidak banyak yang diketahui mengenai hidupnya kecuali ketika mengunjungi perempuan-perempuan Kanaan, ia dilarikan dan diperkosa oleh Sikhem, anak Hemor, orang Hewi, raja negeri itu. Dengan tipu muslihat, kakak-kakak Dina, Simeon dan Lewi, membunuh Sikhem, Hemor dan orang-orang sekotanya, untuk membalas dendam, seperti yang dicatat dalam kitab Kejadian pasal 34.
Kelahiran.
Di Alkitab (Kitab Kejadian pasal 30) dicatat bahwa setelah melahirkan Zebulon, putranya yang bungsu, Lea kemudian melahirkan seorang anak perempuan bagi Yakub dan menamai anak itu Dina. Tergantung dari perhitungan apakah Yakub berada di Padan-Aram selama 20 tahun atau 40 tahun, diduga bahwa saat Dina lahir, Yakub berusia 90 tahun atau 70 tahun. Yang pasti menurut Alkitab, Dina adalah anak Yakub terakhir yang lahir sebelum Yusuf (putra Yakub) (dan kemudian Benyamin) dilahirkan oleh Rahel. 
Penculikan Dina.
Catatan hidup Dina di Alkitab adalah pengalaman tragisnya ketika Yakub dan keluarganya baru sampai kembali di tanah Kanaan dari Padan-Aram. Dina mengunjungi perempuan-perempuan di negeri itu dan terlihatlah ia oleh Sikhem, anak Hemor, orang Hewi, raja negeri itu, lalu Dina itu dilarikannya dan diperkosanya. Tetapi Sikhem jatuh cinta kepada Dina dan berusaha menenangkan hati gadis itu. Sikhem bahkan berkata kepada Hemor, ayahnya: "Ambillah bagiku gadis ini untuk menjadi isteriku." Lalu Hemor ayah Sikhem, pergi mendapatkan Yakub untuk berbicara dengan dia. 
Yakub menerima kabar bahwa Sikhem mencemari Dina, tetapi mendiamkan soal itu sampai anak-anaknya, yang sedang berada di padang menjaga ternak, pulang ke rumah. Sesudah mendengar peristiwa itu saudara-saudara Dina ini sakit hati dan sangat marah karena Sikhem telah berbuat noda di antara orang Israel dengan memperkosa anak perempuan Yakub, sebab yang demikian itu tidak patut dilakukan. 
Hemor berbicara kepada Yakub dan keluarganya: "Hati Sikhem anakku mengingini anakmu; kiranya kamu memberikan dia kepadanya menjadi isterinya dan biarlah kita ambil-mengambil: berikanlah gadis-gadis kamu kepada kami dan ambillah gadis-gadis kami. Tinggallah pada kami: negeri ini terbuka untuk kamu; tinggallah di sini, jalanilah negeri ini dengan bebas, dan menetaplah di sini." Sikhem sendiri berkata kepada Yakub dan kakak-kakak Dina: "Biarlah kiranya aku mendapat kasihmu, aku akan memberikan kepadamu apa yang kamu minta; walaupun kamu bebankan kepadaku uang jujuran dan uang mahar seberapa banyakpun, aku akan memberikan apa yang kamu minta; tetapi berilah gadis itu kepadaku menjadi isteriku." 
Pembalasan anak-anak Yakub.
Lalu anak-anak Yakub menjawab Sikhem dan Hemor, ayahnya, dengan tipu muslihat, dengan berkata kepada kedua orang itu: "Kami tidak dapat berbuat demikian, memberikan adik kami kepada seorang laki-laki yang tidak bersunat, sebab hal itu aib bagi kami. Hanyalah dengan syarat ini kami dapat menyetujui permintaanmu: kamu harus sama seperti kami, yaitu setiap laki-laki di antara kamu harus disunat, barulah kami akan memberikan gadis-gadis kami kepada kamu dan mengambil gadis-gadis kamu; maka kami akan tinggal padamu, dan kita akan menjadi satu bangsa. Tetapi jika kamu tidak mendengarkan perkataan kami dan kamu tidak disunat, maka kami akan mengambil kembali anak itu, lalu pergi." 
Lalu Hemor dan Sikhem, anak Hemor, menyetujui usul mereka. Sikhem tidak bertangguh melakukannya, sebab ia suka kepada Dina, lagipula ia seorang yang paling dihormati di antara seluruh kaum keluarganya. Hemor dan Sikhem pergi ke pintu gerbang kota mereka dan berbicara kepada penduduk kota itu: "Orang-orang itu mau hidup damai dengan kita, biarlah mereka tinggal di negeri ini dan menjalaninya dengan bebas; bukankah negeri ini cukup luas untuk mereka? Maka kita dapat mengambil gadis-gadis mereka menjadi isteri kita dan kita dapat memberikan gadis-gadis kita kepada mereka. Namun hanya dengan syarat ini orang-orang itu setuju tinggal bersama-sama dengan kita, sehingga kita menjadi satu bangsa, yaitu setiap laki-laki di antara kita harus disunat seperti mereka bersunat. Ternak mereka, harta benda mereka dan segala hewan mereka, bukankah semuanya itu akan menjadi milik kita? Hanya biarlah kita menyetujui permintaan mereka, sehingga mereka tetap tinggal pada kita." Maka usul Hemor dan Sikhem, anaknya itu, didengarkan oleh semua orang yang datang berkumpul di pintu gerbang kota itu, lalu disunatlah setiap laki-laki, yakni setiap orang dewasa di kota itu.
Pada hari ketiga, ketika mereka sedang menderita kesakitan, datanglah dua orang anak Yakub, yaitu Simeon dan Lewi, kakak-kakak Dina, dengan membawa pedang, menyerang kota itu dengan tidak takut-takut serta membunuh setiap laki-laki, termasuk Hemor dan Sikhem, anaknya, dibunuh mereka dengan mata pedang. Mereka mengambil Dina dari rumah Sikhem, lalu pergi. Kemudian datanglah anak-anak Yakub merampasi orang-orang yang terbunuh itu, lalu menjarah kota itu, karena adik mereka telah dicemari. Kambing dombanya dan lembu sapinya, keledainya dan segala yang di dalam dan di luar kota itu dibawa mereka; segala kekayaannya, semua anaknya dan perempuannya ditawan dan dijarah mereka, juga seluruhnya yang ada di rumah-rumah. 
Komentar Yakub.
Yakub berkata kepada Simeon dan Lewi: "Kamu telah mencelakakan aku dengan membusukkan namaku kepada penduduk negeri ini, kepada orang Kanaan dan orang Feris, padahal kita ini hanya sedikit jumlahnya; apabila mereka bersekutu melawan kita, tentulah mereka akan memukul kita kalah, dan kita akan dipunahkan, aku beserta seisi rumahku." Tetapi jawab anak-anaknya: "Mengapa adik kita diperlakukannya sebagai seorang perempuan sundal!"
Asal-usul Teks.
Peneliti Alkitab dari abad ke-19,Julius Wellhausen, menganggap kisah Dina berasal dari dua sumber teks:
Wellhausen percaya bahwa cerita Yahwis ini disusun untuk memberi nama buruk bagi Kerajaan Israel utara, yang menjadikan kota Sikhem sebagai ibukota pertama (teks Yahwis itu sendiri berasal dari Kerajaan Israel selatan. Kisah singkat yang berasal dari sumber Elohis mengenai pembelian tanah oleh Yakub dalam Kejadian 33 merupakan riwayat yang damai dari kerajaan utara tentang asal usul kota Sikhem.
Para pakar saat ini meragukan analisis Wellhausen, meskipun pandangan yang umum adalah bahwa Kitab Kejadian pada mulanya merupakan untaian yang terpisah dan baru disusun menjadi satu setelah milenium pertama SM Setelah Wellhausen, ada pakar yang mengusulkan dua lapisan naratif dalam Kejadian 34 itu sendiri, dimana riwayat yang lebih tua meliputi pembantaian Sikhem dan Simeon dan Lewi sendiri, dan riwayat tambahan (ayat 27-29) melibatkan semua anak Yakub Satu sarjana Alkitab kontemporer, Alexander Rofe, menyarankan bahwa kata kerja yang menggambarkan Dina sebagai "najis" ditambahkan pada saat itu juga, mengingat di tempat lain dalam Alkitab hanya perempuan yang sudah menikah atau bertunangan yang dianggap "najis" karena perkosaan. Pula ditambah dugaan bahwa Kejadian 34 mencerminkan "gagasan setelah Pembuangan ke Babel tentang larangan perkawinan dan hubungan dengan orang bukan Yahudi." Gagasan kemurnian ras ini mengacu pada abad ke-5 atau 4 SM, ketika komunitas Yahudi di Yerusalem memurnikan diri dari hubungan dengan orang Samaria. Namun tidak jelas bahwa Dina benar-benar diperkosa dalam bahasa aslinya, karena dalam cerita itu perlakuan Sikhem kepada Dina menggunakan kata kerja yang dapat diterjemahkan "merendahkan" atau "melanggar" yang juga bisa berarti "menaklukkan", meskipun hal itu mungkin saja mencerminkan kebiasaan perkawinan penculikan.
Tradisi Yahudi.
Dalam literatur rabinik seperti Midrash diberikan cerita tambahan (yang tidak dapat dibuktikan kebenarannya) tentang Dina, dan keturunannya dari Sikhem serta hubungan dengan kejadian di kemudian hari. Salah satu kisah yang melibatkan Yakub dalam kemalangan nasib Dina adalah ketika Yakub pergi menemui Esau ia mengunci Dina dalam kotak, karena takut bahwa Esau akan ingin menikahinya, tetapi Tuhan menegur Yakub dengan berkata: "Jika engkau menikahkan anak perempuan-Mu di waktu dia tidak akan tergoda untuk berbuat dosa, dan ia akan memberikan pengaruh yang menguntungkan pada suaminya" (Gen. R. LXXX). Dina yang malu akan tindakan saudara-saudaranya, menuntut Simeon menikahinya 
Simeon dan Lewi.
Menurut Midrash, Simeon dan Lewi masing-masing hanya berumur 14 tahun dan 13 tahun, ketika Dina diperkosa. Mereka memiliki semangat moral yang tinggi (sebagaimana kemudian, dalam riwayat "Lembu Emas" di kitab Keluaran, suku Lewi menunjukkan komitmen mutlak mereka untuk kepemimpinan Musa "dengan membunuh semua orang yang terlibat dalam penyembahan berhala"), tetapi amarah mereka di sini salah arah. Sebelum kematiannya, Yakub mengutuk kemarahan mereka dan membagi bagian-bagian suku mereka di tanah Israel, sehingga mereka tidak akan mampu untuk berkumpul kembali dan berlaku sewenang-wenang. Satu midrash menceritakan bagaimana ayah mereka, Yakub, kemudian mencoba menahan emosi panas mereka dengan tetap membagi bagian mereka di tanah Israel, dan meskipun bukan tanah mereka sendiri. Anak Dina dari Sikhem dihitung di antara keturunan Simeon dan menerima sebagian tanah di Israel. Dina dirinya sendiri menjadi "wanita Kanaan" yang disebutkan di antara mereka yang pergi ke Mesir dengan Yakub dan anak-anaknya, karena ketika Dina meninggal, dikisahkan Simeon menguburkannya di tanah Kanaan. (). Menurut tradisi lain, anaknya dari perkosaan Sikhem adalah Asnat istri Yusuf, dan Dina sendiri kemudian menikah dengan Ayub, tokoh dari Kitab Ayub Suku Simeon menerima warisan dalam wilayah suku Yehuda dan berprofesi guru keliling di Israel, bepergian dari satu tempat ke tempat lain untuk mencari nafkah. Suku Lewi menerima beberapa "kota perlindungan untuk pembunuh" yang tersebar di wilayah Israel sebagai imam, dan menggantungkan nafkah mereka pada pemberian bani Israel yang lain.
Perjalanan ke Mesir.
Ketika Yakub pindah ke Mesir, dalam Taurat (Kitab Kejadian pasal 46) terdaftar sebanyak 70 orang anggota keluarga yang turut bersama-samanya. Anak Simeon dicatat "Saul, anak dari perempuan Kanaan." Menurut Rashi, Saul adalah putra Dina dari hubungannya dengan Sikhem. Setelah membunuh semua saudara laki-laki di kota, termasuk Sikhem dan ayahnya, Dina menolak meninggalkan istana Sikhem, kecuali Simeon setuju untuk menikahinya guna menghapus rasa malu. Menurut Nachmanides, Simeon setuju untuk menikahinya tetapi tidak berhubungan badan dengannya dan karena itu anak Dina dihitung di antara keturunan Simeon, dan kepadanya diberikan sebagian tanah di Israel pada masa Yosua. Daftar nama-nama kaum keluarga Israel di Mesir diulangi dalam .

</doc>
<doc id="772423" url="?curid=772423" title="Bilha">
Bilha

Bilha () adalah budak perempuan Laban yang diberikan kepada Rahel pada hari pernikahannya untuk menjadi budaknya.
Ketika dilihat Rahel, bahwa ia tidak melahirkan anak bagi Yakub, cemburulah ia kepada kakaknya itu (yang telah melahirkan 4 putra bagi Yakub), lalu berkata kepada Yakub: "Berikanlah kepadaku anak; kalau tidak, aku akan mati." Maka bangkitlah amarah Yakub terhadap Rahel dan ia berkata: "Akukah pengganti Allah, yang telah menghalangi engkau mengandung?" Kata Rahel: "Ini Bilha, budakku perempuan, hampirilah dia, supaya ia melahirkan anak di pangkuanku, dan supaya oleh dia akupun mempunyai keturunan." Maka diberikannyalah Bilha, budaknya itu, kepada Yakub menjadi isterinya dan Yakub menghampiri budak itu. Bilha melahirkan Dan dan Naftali bagi Yakub, tetapi Rahel yang memberi nama anak-anak itu. Berkatalah Rahel: "Allah telah memberikan keadilan kepadaku, juga telah didengarkan-Nya permohonanku dan diberikan-Nya kepadaku seorang anak laki-laki." Itulah sebabnya ia menamai anak itu Dan. Ketika Bilha, budak perempuan Rahel, melahirkan anak laki-laki yang kedua bagi Yakub. Berkatalah Rahel: "Aku telah sangat hebat bergulat dengan kakakku, dan akupun menang." Maka ia menamai anak itu Naftali.
Setelah Rahel meninggal, Yakub tinggal di Betlehem, daerah Efrata. Waktu itu Ruben, anak sulung Yakub, tidur dengan Bilha dan diketahui oleh Yakub. Yakub tidak secara langsung memarahi Ruben, tetapi menjelang ajalnya, Yakub mengalihkan hak kesulungan Ruben kepada saudara-saudaranya yang lain, dengan menyebutkan peristiwa itu sebagai alasan. Hak dua bagian tanah diberikan kepada Yusuf, melalui kedua putranya; hak untuk memimpin (menjadi raja) diberikan kepada Yehuda, sedangkan kelak hak untuk memimpin ibadah diberikan oleh Tuhan kepada keturunan Lewi.

</doc>
<doc id="772424" url="?curid=772424" title="Zilpa">
Zilpa

Zilpa () adalah adalah budak perempuan Laban yang diberikan kepada Lea pada hari pernikahannya untuk menjadi budaknya.
Karena mandul, Rahel memberikan budak perempuannya, Bilha, kepada Yakub menjadi isterinya, dan Bilha melahirkan 2 putra bagi Yakub. Ketika dilihat Lea, bahwa ia tidak melahirkan lagi, maka diambilnyalah Zilpa, budaknya perempuan, dan diberikannya kepada Yakub menjadi isterinya. 

</doc>
<doc id="772425" url="?curid=772425" title="Arial">
Arial

Arial, kadang dipasarkan atau ditampilkan dalam berbagai perangkat lunak sebagai Arial MT, adalah sebuah rupa huruf tanpa kait atau sans-serif. Rupa huruf dari keluarga Arial dipaketkan bersama Microsoft Windows, beberapa aplikasi perangkat lunak Microsoft lainnya, Apple Mac OS X dan bermacam pencetak komputer PostScript 3. Rupa huruf ini dirancang tahun 1982 oleh tim beranggotakan 10 orang yang dipimpin Robin Nicholas dan Patricia Saunders untuk Monotype Typography.

</doc>
<doc id="772439" url="?curid=772439" title="Segoe">
Segoe

Segoe () adalah sebuah keluarga rupa huruf tanpa kait Humanis yang terkenal karena digunakan oleh Microsoft. Perusahaan ini memakai Segoe di berbagai bahan pemasaran daring dan cetak, termasuk logo sejumlah produk terbarunya. Selain itu, keluarga fon Segoe UI dipakai oleh berbagai aplikasi Microsoft, dan dapat diinstal oleh aplikasi (seperti Microsoft Office 2007 dan Windows Live Messenger 2009) atau dipaketkan bersama sistem operasi tertentu (termasuk Windows Vista dan Windows 7).
Nama Segoe adalah merek dagang terdaftar Microsoft Corporation, meski awalnya rupa huruf ini dikembangkan oleh Monotype. Rupa huruf ini dinamai sesuai nama Segoe Road di Madison, Wisconsin, tempat salah seorang teknisi Monotype tinggal.
Segoe UI.
Segoe UI adalah sebuah rupa huruf sans-serif yang dipakai di produk-produk Microsoft untuk teks antarmuka pengguna, serta sejumlah bahan bantuan pengguna secara daring, yang dirancang untuk memperbaiki konsistensi cara pengguna melihat semua teks dalam berbagai bahasa. Rupa huruf ini berbeda dari pendahulunya, yaitu Tahoma dan font antarmuka pengguna Mac OS melalui hurufnya yang lebih bulat. Segoe UI diproduksi oleh Monotype Imaging.
Segoe UI hanyalah satu dari beberapa fon (sedikitnya 27) yang memakai merek dagang Segoe; sisanya meliputi fon cetak yang beragam bentuknya yang digunakan secara pribadi oleh Microsoft dan agen periklanan mereka, fon tulisan tangan Windows Vista Segoe Script dan Segoe Print, Segoe Chess (fon catur), beberapa font Segoe Media Center, dan Segoe TV, yang terpasang langsung di kotak MSN TV.
Versi Light dan Semibold dari Segoe UI diperkenalkan di Windows 7.
Di Windows 8, Segoe UI mengalami jumlah perubahan dan penambahan gaya:

</doc>
<doc id="772443" url="?curid=772443" title="Calibri">
Calibri

Calibri adalah sebuah keluarga rupa huruf tanpa kait humanis yang berada di bawah Microsoft ClearType Font Collection.
Di Microsoft Office 2007, Calibri menggantikan Times New Roman sebagai rupa huruf baku di Word dan menggantikan Arial sebagai rupa huruf baku di PowerPoint, Excel, Outlook, dan WordPad. Rupa huruf ini terus dibakukan di berbagai aplikasi Microsoft Office 2010.
Calibri dirancang oleh Lucas de Groot untuk Microsoft demi memanfaatkan keuntungan teknologi pemunculan ClearType milik Microsoft.

</doc>
<doc id="772444" url="?curid=772444" title="Verdana">
Verdana

Verdana adalah sebuah rupa huruf tanpa kait humanis yang dirancang oleh Matthew Carter untuk Microsoft Corporation, dengan pengujian fon dilaksanakan oleh Thomas Rickner dan dilakukan kembali di Monotype. Permintaan rupa huruf seperti ini pertama ditanggapi oleh Virginia Howlett dari grup tipografi Microsoft. Nama "Verdana" diambil dari gabungan kata (seseuatu yang hijau), dan Ana (nama putri sulung Howlett).

</doc>
<doc id="772446" url="?curid=772446" title="Helvetica">
Helvetica

Helvetica adalah rupa huruf tanpa kait terkenal yang dikembangkan tahun 1957 oleh perancang rupa huruf asal Swiss, Max Miedinger bersama Eduard Hoffmann.
Sejarah.
Helvetica dikembangkan tahun 1957 oleh Max Miedinger bersama Eduard Hoffmann di Haas'sche Schriftgiesserei (pembuat huruf Haas) di Münchenstein, Swiss. Haas berusaha merancang rupa huruf tanpa kait baru yang akan bersaing dengan Akzidenz-Grotesk yang sukses di pasaran Swiss. Awalnya bernama Neue Haas Grotesk, desainnya didasarkan pada Schelter-Grotesk dan Normal Grotesk milik Haas. Tujuan desain baru ini adalah menciptakan rupa huruf netral yang memiliki kejelasan baik, tanpa arti intrinsik dalam bentuknya, dan dapat digunakan dalam berbagai macam papan petunjuk.
Penghargaan.
Helvetica menempati peringkat pertama dalam daftar "Best Fonts of All Time" menurut FontShop Germany.

</doc>
<doc id="772451" url="?curid=772451" title="Sophie (album)">
Sophie (album)

Sophie adalah album musik kedua karya Sophie Navita yang dirilis tahun 2011. Album ini berisi 8 lagu dengan hits "Janji".

</doc>
<doc id="772458" url="?curid=772458" title="Hakim Israel kuno">
Hakim Israel kuno

Hakim ( "shôphatîm" atau "shoftim") pada zaman Israel kuno adalah istilah untuk pemimpin bangsa Israel pada periode setelah memasuki tanah Kanaan di bawah pimpinan Yosua dan sebelum zaman kerajaan Israel (kira-kira 1405-1025 SM). Sejarah periode ini dicatat dalam Kitab Hakim-hakim. Seorang hakim adalah "penguasa atau pemimpin militer, sekaligus orang yang memimpin pengadilan hukum". Pada waktu itu, 12 suku Israel menempati tanah yang menjadi bagian mereka dari pembagian oleh Musa di Kitab Ulangan dan tidak ada pemerintahan pusat, maupun tata hukum masyarakat, selain hukum Taurat. Ayat terakhir Kitab Hakim-hakim menyimpulkan: "Pada zaman itu tidak ada raja di antara orang Israel; setiap orang berbuat apa yang benar menurut pandangannya sendiri." () Di waktu-waktu kesusahan, maka muncullah pemimpin-pemimpin yang disebut "hakim". 
Peranan Hakim.
Dalam Kitab Hakim-hakim tampak satu pola berputar yang menunjukkan perlunya seorang "hakim": bangsa Israel meninggalkan ibadah pada TUHAN, kesusahan menimpa sebagai hukuman TUHAN, bangsa Israel menjerit kepada TUHAN, TUHAN menolong dengan membangkitkan seorang "hakim" untuk suatu periode tertentu. () Sebenarnya tugas hakim ini sudah mulai dijalankan oleh Musa sewaktu masih di padang gurun. "Musa juga meletakkan dasar pemisahan lain, yang kemudian menjadi bagian tak terpisahkan dalam demokrasi bentuk apapun. Ia membentuk lembaga judisial yang independen". 
Jabatan "hakim" ini tidak diwariskan dari bapa ke putranya, kecuali pada zaman Samuel. Hakim ini mengadili bangsa Israel atau suku-suku tertentu, meskipun tidak dijelaskan detail. Lebih dikenal sebagai pemimpin untuk berperang membebaskan bangsanya dari penjajahan bangsa-bangsa asing, biasanya terbatas pada suku-suku tertentu, bukan pemimpin seluruh Israel, meskipun wibawanya dikenali oleh suku-suku lainnya. Pada waktu Kerajaan Israel berdiri, hakim-hakim terus berfungsi terpisah dari institusi kerajaan ().
Daftar Hakim.
Kitab-kitab Taurat mencatat salah satu tugas Musa sebagai hakim. Juga Kitab Yosua menunjukkan bahwa Yosua juga berfungsi sebagai hakim, meskipun tidak disebutkan resmi memegang jabatan tersebut.
Kitab Hakim-hakim mencatat sejumlah hakim:
†"Bukan hakim resmi"
Kitab 1 Samuel mencatat:

</doc>
<doc id="772461" url="?curid=772461" title="Doadibadai Hollo">
Doadibadai Hollo

Doadibadai Hollo atau Badai () adalah musisi asal Indonesia dan merupakan mantan kibordis dari grup band Kerispatih. Sekarang, Badai disibukkan dengan "project band"-nya, Brand New Storm.
Biografi.
Badai sendiri merupakan anak bungsu dari 4 bersaudara dari pasangan Alm H.R. Hollo dengan Barnest Helena. Dia sempat menulis beberapa lagu.
Ia sedang menyelesaikan kuliahnya di Universitas Trisakti setelah menuntut ilmu dalam jenjang-jenjang pendidikan sebelumnya di beberapa sekolah. Pada tahun 1983 hingga 1993, ia menggali ilmu di TK, SD dan SMP Tarakanita. Sedangkan untuk masa SMA-nya, ia menggali ilmunya di SMA PSKD I Jakarta. Setelah lulus SMA, ia memutuskan untuk mengambil perguruan tinggi pada Jurusan Teknik Mesin yang telah diselesaikannya pada tahun 2000.
Setelah menyelesaikan pendidikan resmi, ia pun menempuh pendidikan dalam bidang musik yang telah direncanakannya pada Indonesia Music Institute, Jakarta Timur dalam Professional Program 2th, Faculty of Keyboards pada 2000-2004.
Tak hanya pendidikan formal yang ditempuhnya, Badai pernah sering mengikuti beberapa kursus, di antaranya adalah Yamaha Electone (1984-1985), Indra Lesmana Jazz Workshop (1986-1990), dan Jazz Course with Krishna Siregar (2002-2003).
Perjalanan karier.
Badai yang takut terbang dan memiliki sifat tempramental yang tinggi sudah dikenal publik sejak kiprahnya bersama grup band Kerispatih, band yang telah membesarkan namanya. Ia pun menjadi pentolan dan motor band tersebut dan juga Sammy, sang vokalis yang tersangkut kasus narkoba. Badai juga pernah menggantikan posisi Sammy untuk menjadi vokalis sementara.
Pada awal 2010, ia pun berniat untuk melakukan karier solo dan ia pun juga telah membantu musisi-musisi lainnya di Indonesia, yaitu dengan menjadi penulis lagu, pengaransemen, dan juga produser. Beberapa musisi di antaranya adalah Audy Item dan Nindy.
Ternyata, Kerispatih belum cukup memuaskan bagi Badai. Pada Juni 2010, ia membentuk "project band" miliknya yang bernama Brand New Storm yang beranggotakan rekan bandnya sendiri, Arief (gitar), Enwil (vokal), Deva (drum), Eltrino (bass), dan ia sendiri memegang posisi keyboard serta piano. Band tersebut berkonsentrasi pada "rock vintage".
Sebulan kemudian, Badai juga diminta untuk membantu grup vokal pendatang baru bernama Z5. Ia menjadi "music director" dan menuliskan lagu untuk mereka yang berjudul "Cuma Sekali Mencinta".
Pada tanggal 24 Mei 2016, Badai memutuskan hengkang dari Kerispatih dengan alasan ingin bersolo karier.

</doc>
<doc id="772464" url="?curid=772464" title="Samgar">
Samgar

Samgar bin Anat () adalah seorang hakim, disebutkan dalam urutan ke-3, yang dicatat dalam Kitab Hakim-hakim pada Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia muncul setelah hakim Ehud meninggal. Diduga berasal dari suku Yehuda.
Di dalam Kitab Hakim-hakim pasal 3 dikisahkan bahwa:
Samgar bin Anat juga disebut-sebut dalam Nyanyian Debora, hakim berikutnya, dalam Kitab Hakim-hakim pasal 5
Tongkat penghalau lembu.
Senjata yang digunakan oleh Samgar ketika menewaskan 600 orang Filistin adalah "tongkat penghalau lembu". Ini diterjemahkan dari (" ha·"; ). Sebenarnya merupakan sebuah alat terbuat dari kayu berbentuk tongkat yang panjangnya kira-kira , diperlengkapi dengan paku-paku besi yang runcing di satu ujungnya, untuk menggiring lembu pada waktu membajak tanah, dan ujung yang satu adalah pengeruk besi untuk menyingkirkan lumpur yang menutupi mata bajak ketika dipakai. Kenyataan bahwa sang penyelamat bangsa Israel tidak mempunyai senjata yang lebih baik menunjukkan kekuatan imannya dan kebesaran Sang Penolong Ilahi (yaitu Allah Israel).

</doc>
<doc id="772465" url="?curid=772465" title="Tola">
Tola

Tola bin Pua bin Dodo (, artinya "warna merah" tetapi juga "cacing; larva") adalah salah seorang hakim yang riwayat hidupnya dicatat secara singkat saja dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia termasuk keturunan suku Isakhar yang tinggal di pegunungan Efraim di kota Samir, jadi tidak berdiam di tanah pusaka milik sukunya seperti yang pernah ditetapkan pada zaman Yosua bin Nun. Merupakan hakim ke-8 dalam urutan di Kitab Hakim-hakim, setelah Abimelekh mati. Ia memerintah selama 23 tahun lamanya atas orang Israel.
Catatan Alkitab.
Keseluruhan kisah Tola dicatat hanya dalam 2 ayat pada Kitab Hakim-hakim pasal 10:
Perhitungan waktu.
Menurut perhitungan Hieronimus, sejarawan Kristen yang merupakan salah seorang Doktor Gereja hidup pada abad ke-4 sampai ke-5 M, Tola memerintah sebagai hakim dari tahun 1241 sampai 1219 SM.

</doc>
<doc id="772467" url="?curid=772467" title="Yair">
Yair

Yair (, "Ya'ir", artinya "Yah memberi terang"), orang Gilead (suku Manasye), adalah salah seorang hakim yang riwayat hidupnya dicatat secara singkat saja dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan hakim ke-9 dalam urutan di Kitab Hakim-hakim, setelah Tola mati. Ia memerintah selama 22 tahun lamanya atas orang Israel.
Catatan Alkitab.
Keseluruhan kisah Yair dicatat hanya dalam 3 ayat pada Kitab Hakim-hakim pasal 10, yaitu dikisahkan bahwa sesudah Tola mati, maka: 
Tiga puluh keledai jantan dan kota.
Jumlah dan kehormatan yang dimiliki oleh putra-putra Yair menunjukkan bahwa Yair sendiri, seperti halnya Gideon (), menempatkan dirinya dalam status layaknya seorang pembesar. Dalam bahasa Ibrani, kata untuk "keledai-keledai jantan" merupakan homonim dengan kata (yang agak jarang dipakai) untuk "kota-kota", sehingga merupakan permainan kata, sebagaimana halnya "Perumpamaan Yotam" () dan "Teka-teki Simson" ().

</doc>
<doc id="772481" url="?curid=772481" title="En attendant ses pas">
En attendant ses pas

"En attendant ses pas" adalah singel keempat Céline Dion dari album "S'il suffisait d'aimer". Singel ini dirilis hanya di radio di negara-negara Francophone pada tanggal 5 Juli 1999.
"En attendant ses pas" ditulis dan diproduseri oleh Jean-Jacques Goldman.
Daftar lagu dan format.
CD singel promosional Eropa 

</doc>
<doc id="772489" url="?curid=772489" title="Bank Barclays Indonesia">
Bank Barclays Indonesia

Bank Barclays Indonesia adalah perusahaan di bidang jasa keuangan berjenis perbankan di Indonesia. Bank ini mengambil alih Bank Akita yang telah berdiri pada 1990.
Sejarah.
Bank Akita dibeli Barclays Capital pada 2008. Sebelumnya, Bank Akita dimiliki Daniel Gunawan, Basuki Kumala dan PT Orix Indo Finance.
Pada Januari 2009, resmi berubah nama menjadi Bank Barclays Indonesia, namun Barclays berencana menutup bisnis ritelnya di Indonesia, termasuk Bank Barclays Indonesia sekitar 14 bulan setelah pengubahan nama.
Bank Indonesia mengatakan,bahwa bank yang diambil asing ,paling lama dirawat sekitar 5 tahun. Hingga dipilih opsi, dirawat atau ditutup. Di ambilah keputusan, Barclays Capital merawat bank ini, hingga 5 tahun. Meskipun kini bank ini dalam status Non Aktif, bank ini masih ada.

</doc>
<doc id="772497" url="?curid=772497" title="Antonio Nocerino">
Antonio Nocerino

Antonio Nocerino (; ) adalah pemain sepak bola asal Italia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Parma, pinjaman dari Milan dan Tim nasional sepak bola Italia.
Masa kecil.
Antonio Nocerino lahir di Napoli pada 9 April 1985 dari pasangan Ciro dan Giovanna.
Karier klub.
Dia memulai kariernya di Juventus dan setelah dipinjamkan ke U.S. Avellino, Genoa memboyongnya dengan kepemilikan bersama, sebagai gantinya Domenico Criscito dan Francesco Volpe pindah ke Juventus. Dia dihargai €450.000 untuk setengah dari kontraknya. Dia kembali pada Juni 2006 ke Juventus dalam rangka musim Serie B pertama mereka, namun kemudian dijual ke Piacenza bulan Juli dengan harga yang dirahasiakan.
Juli 2007, Juventus, yang memiliki 50% kepemilikan pemain, membawanya kembali dari Piacenza, dengan nilai transfer €3.7M. Dia pindah dari Juventus ke Palermo dalam kesepakatan transfer untuk Amauri untuk musim 08/09 di mana Nocerino dihargai €7.5M. Meskipun mengalami berbagai kesulitan, dia menjadi bagian penting dari lini tengah Palermo.
31 Agustus 2011, hari terakhir bursa transfer Italia dan hanya 1 jam sebelum ditutup, dia bergabung dengan Milan dengan masa kontrak 5 tahun, dihargai €600.000 dan setengah kepemilikan dari bek muda Ricardo Ferreira.
Pada bulan Januari 2014, dia bergabung dengan West Ham United dengan status pinjaman hingga akhir musim.
Karier internasional.
Dia bermain untuk Italia U-20 di 2005 FIFA World Youth Championship dan dengan Italia U-21 di 2007 UEFA European Under-21 Football Championship. Nocerino juga bertindak sebagai kapten pada kemenganan Italia U-21 atas Chili U-21 dalam memenangkan turnamen Toulon untuk pertama kalinya kepada "Azzurri" muda. Dia juga bermain di Olimpiade Beijing 2008 sebagai kapten Italia olimpiade.
Dia dipanggil Tim nasional sepak bola Italia untuk pertama kalinya oleh Roberto Donadoni pada 17 Oktober 2007 dalam pertandingan persahabatan melawan Afrika Selatan.
Statistik karier.
106||6||8||0||8||0||122||6
261||12||14||0||8||0||283||12
Kehidupan pribadi.
Nocerino menikahi teman sejak kecilnya sejak sekolah, Federica. Mereka memiliki dua anak. Ia juga merupakan seorang diploma dalam akuntansi
Nocerino juga memiliki banyak tato termasuk nomor "23" di punggungnya.

</doc>
<doc id="772510" url="?curid=772510" title="Kerplunk">
Kerplunk

Kerplunk adalah album studio kedua karya ban Green Day. Album ini dirilis pada 17 Januari 1992 melalui Lookout! Records. "Kerplunk" adalah album terakhir Green Day yang dirilis melalui label indie dan juga merupakan album pertama mereka dengan drummer Tre Cool. Album ini berhasil menjadi album indie "best seller" sepanjang masa. Kepopuleran ""Kerplunk"" langsung menarik perhatian banyak "Major label" untuk mengontrak Green Day. Green Day pun kemudian meninggalkan Lookout! Records dan menandatangani kontrak dengan Reprise Records. Hingga saat ini, Reprise Records masih menjadi label mereka.
Album ini awalnya dirilis dengan 12 lagu di dalamnya, tetapi dalam album versi CD terdapat 4 lagu tambahan yang diambil dari Sweet Children EP. Salah satunya adalah lagu karya The Who berjudul "My Generation".
Pada bulan Agustus 2005, Green menarik seluruh album dan material mereka yang terdapat di Lookout! Records karena royalti yang tidak dibayarkan kepada Green Day. Album ini kemudian kembali dirilis melalui Reprise Records dalam format CD pada 9 Januari 2007. Untuk benua Eropa, album ini dirilis melalui Epitaph Records dan masih diproduksi hingga sekarang. Kerplunk kembali dirilis dalam format piringan hitam pada 24 Maret 2009 melalui Reprise Records dengan menambahkan paket Sweet Children EP.
Pada Desember 2007, majalah Blender meletakkan "Kerplunk" pada posisi #47 di daftar mereka, ""The 100 Greatest Indie Rock Albums Ever"". Pada bulan Agustus 2010, "Kerplunk" tercatat telah terjual sebanyak 753.000 "copy" Amerika Serikat dan 1.000.000 "copy" di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="772524" url="?curid=772524" title="Bukbis">
Bukbis

Bukbis adalah putra angkat Prabu Dasamuka. Menurut cerita, alasan Bukbis diangkat anak adalah karena Bukbis berhasil menyerahkan tawanan yaitu Ramawijaya dan Laksmana kepada Dasamuka. Bukbis sanggup melakukan tindakan tersebut dengan menggunakan ajian andalannya. Rama dan adiknya tidur lelap karena ajiannya. Bukbis menangkap Rama dan adiknya, dan dijadikan tawanan lalu dijebloskan kedalam penjara lapis baja milik Bukbis. Tawanan tersebut selanjutnya diserahkan kepada Dasamuka, dan Bukbis kemudian diangkat menjadi putra Dasamuka.

</doc>
<doc id="772538" url="?curid=772538" title="Daftar musim A.C. Milan">
Daftar musim A.C. Milan

Berikut adalah daftar musim yang diikuti oleh klub Italia, A.C. Milan sejak pertama dibentuk pada 1899.
= 1900-an =
"Tidak ada kompetisi apapun selama 1916-1919 dikarenakan Perang Dunia I"
"Tidak ada kompetisi apapun selama 1944-1945 dikarenakan Perang Dunia II"
= 2000-an =

</doc>
<doc id="772544" url="?curid=772544" title="Milan Channel">
Milan Channel

Milan Channel adalah saluran berbasis langganan, yang didedikasikan khusus untuk klub sepak bola Italia, A.C. Milan dan bermarkas di Milanello, pusat latihan Milan. Saluran ini menayangkan wawancara eksklusif dengan staf dan pemain AC Milan, pertandingan penuh, termasuk tayangan ulang semua pertandingan Serie A, Piala Italia, dan Liga Champions UEFA/Piala UEFA, ditambah dengan pertandingan-pertandingan terdahulu, berita olahraga, dan program bertema Milan lainnya. Milan Channel didirikan pada 16 Desember 1999, tepat 100 tahun setelah A.C. Milan berdiri.

</doc>
<doc id="772547" url="?curid=772547" title="Solo Quédate En Silencio">
Solo Quédate En Silencio

"Solo Quédate En Silencio" adalah singel kedua dari album debut RBD, "Rebelde". Singel ini dirilis pada tanggal 2 Desember 2004.
Daftar lagu.
Singel promosi Brasil (Fique Em Silêncio / Salva-me)
Singel Amerika 2004
Singel internasional
(Singel ini dirilis bersama dengan Rebels (album) di beberapa negara dan internet)
Semua lagu berdurasi 3:37.

</doc>
<doc id="772550" url="?curid=772550" title="Jesus of Suburbia">
Jesus of Suburbia

"Jesus of Suburbia" adalah salah satu lagu karya band Green Day. Lagu ini dirilis sebagai singel kelima dan terakhir dari album ketujuh mereka, "American Idiot". Versi asli lagu ini terdiri dari 5 bagian dan memiliki durasi selama 9 menit. Karena dirasa terlalu panjang dan kurang cocok untuk pemutaran radio dan TV, maka lagu ini diedit menjadi hanya 6½ menit. Singel ini telah terjual sebanyak 205.000 "copy" pada Juli 2010
Referensi.
<br>

</doc>
<doc id="772551" url="?curid=772551" title="Forza Milan">
Forza Milan

Forza Milan! adalah majalah olahraga Italia yang didedikasikan khusus untuk klub sepak bola Italia, A.C. Milan. Majalah ini diterbitkan secara bulanan. Terangkum dalam majalah ini adalah artikel, poster dan foto para pemain AC Milan termasuk tim utama maupun tim muda, dan tentu saja termasuk anggota klub lainnya. Majalah ini juga berisi tentang serba-serbi dan kejadian terkenal dari sejarah klub Milan.

</doc>
<doc id="772555" url="?curid=772555" title="Holiday (lagu Green Day)">
Holiday (lagu Green Day)

"Holiday" adalah salah satu lagu karya band Green Day. Lagu ini diriliis sebagai singel ketiga dari album ketujuh mereka "American Idiot". Lagu ini dimainkan dengan kunci dasar F minor. Walaupun lagu ini adalah "prelude" untuk lagu "Boulevard of Broken Dreams", "Holiday" dirilis sebagai singel seesudahnya pada musim semi tahun 2005. Lagu ini berhasil mendapat popularitas di seluruh dunia dan memiliki kinerja chart yang cukup baik. Di Amerika Serikat, lagu ini sukses mencapai peringkat 19 pada chart Billboard Hot 100 dan peringkat pertama pada chart Hot Modern Rock Tracks dan Hot Mainstream Rock Tracks. "Holiday" tercatat terjual sebanyak 1.452.000 "copy" per Juli 2010.
Video Musik.
Paruh pertama video berlangsung dalam mobil (a 1968 Mercury Monterey convertible), di mana Billie Joe Armstrong, Mike Dirnt dan Tre Cool sedang berpesta di sekitar kota. Di babak kedua mereka cavorting di sebuah bar di mana masing-masing anggota band menggambarkan karakter yang berbeda. Billie Joe Armstrong memainkan Perwakilan disebutkan California, dua klien pertempuran, seorang rocker punk dan kutu buku. Tre Cool memainkan imam mabuk, seorang patron ditangkap, dan pelacur. Mike Dirnt memainkan energik, punk yang lain, dan seorang polisi. Ada juga adegan yang menampilkan tampaknya dikenakan-down bisa-bisa penari. Pada akhir video, mobil berhenti merokok di bidang yang "Boulevard of Broken Dreams" mulai masuk Seperti video untuk "Boulevard of Broken Dreams", video ini disutradarai oleh Samuel Bayer.
Band ini tiba pada 2005 MTV Video Music Awards di mobil yang sama, kali ini "pimped keluar" oleh James Washburn, seorang teman dari band.
References.
<br>

</doc>
<doc id="772581" url="?curid=772581" title="Bank ANZ Indonesia">
Bank ANZ Indonesia

Bank ANZ Indonesia (sebelumnya bernama ANZ Panin Bank) adalah sebuah bank yang berdiri pada tahun 1973. Bank ini berpusat di Jakarta.

</doc>
<doc id="772592" url="?curid=772592" title="Bank Mizuho Indonesia">
Bank Mizuho Indonesia

Bank Mizuho Indonesia adalah sebuah Perusahaan Perbankan di Indonesia yang berdiri sejak 1989,dan berkantor pusat di Jakarta.Bank ini berstatus Bank Devisa
Sejarah.
Bank Mizuho Indonesia adalah bank hasil penggabungan dari 3 bank, yaitu Bank Fuji Internasional Indonesia,Bank Dai-ichi Kangyo Indonesia dan Bank IBJ Indonesia, pada 2001. Bank ini awalnya bernama Fuji Bank Internasional Indonesia (lalu berubah menjadi Bank Fuji Internasional Indonesia) pada 1989.

</doc>
<doc id="772594" url="?curid=772594" title="That's How I Beat Shaq">
That's How I Beat Shaq

"That's How I Beat Shaq" adalah singel keempat Aaron Carter dari album debutnya "Aaron's Party (Come Get It)". Singel ini dirilis pada tanggal 6 Februari 2001.
Daftar lagu.
Single 

</doc>
<doc id="772600" url="?curid=772600" title="Crazy Little Party Girl">
Crazy Little Party Girl

"Crazy Little Party Girl" adalah singel pertama penyanyi Aaron Carter dari album yang memiliki judul yang sama dengan namanya "Aaron Carter".

</doc>
<doc id="772605" url="?curid=772605" title="Guyuk Khan">
Guyuk Khan

Guyuk (atau Kuyuk; Sirilik Mongolia: Гүюг хаан) (k. 1206-1248) adalah Khan Agung ketiga dari Kekaisaran Mongol. Ia adalah putra tertua dari Ogadai Khan dan cucu dari Jenghis Khan. Ia memerintah antara tahun 1246-1248.

</doc>
<doc id="772610" url="?curid=772610" title="Mongke Khan">
Mongke Khan

Mongke Khan (nama lahir Mongke;Sirilik Mongolia: Мөнх хаан) adalah Khan Agung kempat dari Kekaisaran Mongol. Ia adalah Khan Agung pertama dari garis keturunan Tolui. Di bawah pemerintahan Mongke, bangsa Mongol menaklukkan Irak dan Suriah, serta Kerajaan Nanzhao dan wilayah yang saat ini adalah Vietnam. Ia juga melakukan perbaikan yang berarti dalam meningkatkan administrasi kekaisaran.

</doc>
<doc id="772620" url="?curid=772620" title="Stevenote">
Stevenote

"Stevenote" adalah istilah kolokuial yang diciptakan untuk menyebut pidato intisari oleh mantan CEO Apple Steve Jobs di acara-acara seperti Worldwide Developers Conference dan sebelumnya di Macworld dan Apple Expo. Gaya bicara dan cara Jobs menghibur hadirin sering dianggap memunculkan "kawasan pengalihan kenyataan". Karena sebagian besar produk Apple pertama diperlihatkan ke publik melalui pidato-pidato seperti ini, 'Stevenote' sering mengakibatkan perubahan besar pada harga saham Apple.
Jobs terakhir kali menyampaikan Stevenote pada tanggal 6 Juni 2011 ketika meluncurkan iOS 5 dan iCloud, serta Mac OS X Lion yang dirilis bulan Juli di Mac App Store seharga $29,99.

</doc>
<doc id="772623" url="?curid=772623" title="Just One Kiss">
Just One Kiss

"Just One Kiss" adalah lagu penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat Nick Carter. Lagu ini ditulis oleh Jason Ingram dan Daniel Muckala, dan diproduseri untuk album studio kedua Carter "I'm Taking Off". "Just One Kiss" dirilis pada tanggal 28 Januari 2011 sebagai singel pertama album ini.

</doc>
<doc id="772626" url="?curid=772626" title="Mona Simpson (novelis)">
Mona Simpson (novelis)

Mona E. Simpson (terlahir dengan nama Mona Jandali, 14 Juni 1957) adalah seorang novelis dan esayis berkebangsaan Amerika Serikat sekaligus adik biologis Steve Jobs. Ia merupakan profesor bahasa Inggris di UCLA.
Ia menikah ddengan penulis dan produser televisi Richard Appel pada tahun 1993 dan memiliki dua orang anak. Appel, penulis "The Simpsons", menggunakan nama istrinya untuk menamai ibu Homer Simpson yang dimulai dengan episode "Mother Simpson". Mereka sudah bercerai.

</doc>
<doc id="772627" url="?curid=772627" title="Unicorn Gundam">
Unicorn Gundam

Mobile Suit Gundam Unicorn (disingkat menjadi Gundam Unicorn) memiliki nama asli Kidou Senshi Gandamu Yunikon(機動 戦士 ガンダ UC (ユニコーン) adalah salah satu anime Gundam yang bersetting di dalam kurun waktu Universal Century.Gundam Unicorn dibproduksi dalam bentuk sebuah novel ringan dan OVA . Novel-novel ini yang ditulis oleh penulis jepang populer, yaitu Harutoshi Fukui, dengan desain karakter dan mekanik oleh Yoshikazu Yasuhiko dan Hajime Katoki, dan musik oleh Hiroyuki Sawano.
Plot cerita.
Seri ini dimulai pada U.C. 0001, merupakan awal kolonisasi ruang angkasa manusia. Koloni pertama bernama Laplace, merupakan koloni yang berjenis Stanford Torus, rancangan Stanford University. Ketika koloni ruang angkasa tersebut dan kalender Universal Century diresmikan oleh Ricardo Maridas,perdana mentri Earth Federation, Laplace diserang oleh sekelompok teroris.. Cerita utama terjadi di UC 0096, tiga tahun setelah peristiwa Gundam dan 27 tahun sebelum Gundam F91.
Cerita ini berkisah Banagher Links, seorang anak yang tampaknya normal hidup dan pergi ke sekolah di koloni ruang angkasa. Hidupnya berubah suatu hari ketika ia bertemu seorang gadis bernama Audrey Burne, seperti pertemuan itu membawa dia ke dalam kontak dengan Gundam baru dan pertualangan untuk mencari benda yang disebut "Kotak Laplace."

</doc>
<doc id="772635" url="?curid=772635" title="Masakan Malagasi">
Masakan Malagasi

Masakan Malagasi meliputi berbagai tradisi kuliner yang beragam dari Samudera Hindia di pulau Madagaskar. Makanan yang dimakan di Madagaskar mencerminkan pengaruh Asia Tenggara, Afrika, India, Cina dan pendatang Eropa yang telah menetap di pulau itu sejak pertama kali dihuni oleh pelaut dari Borneo antara 100 M dan 500 M. Beras, hal terpenting dalam pola makan Malagasi, dibudidayakan bersama umbi-umbian dan kebutuhan pokok dari Asia Tenggara lainnya oleh para pemukim awal. Pola makan mereka itu disertai dengan mencari makan dan berburu hewan buruan, yang juga memberikan kontribusi pada kepunahan burung-burung di pulau tersebut dan mamalia raksasa. Sumber-sumber makanan itu kemudian dilengkapi dengan daging sapi dalam bentuk Zebu yang diperkenalkan ke Madagaskar oleh para migran Afrika Timur yang tiba sekitar 1.000 Masehi. Perdagangan dengan pedagang Arab dan India dan pedagang transatlantik Eropa memperkaya tradisi kuliner di pulau ini dengan diperkenalkannya banyak sekali sayuran, buah-buahan dan bumbu baru.
Nyaris di seluruh pulau, masakan kontemporer Madagaskar biasanya terdiri dari bahan dasar beras yang disajikan dengan makanan pendamping, dalam dialek resmi bahasa Malagasi, nasi disebut "vary" (), dan pendampingan itu, "laoka" (). Banyak jenis laoka yang mungkin vegetarian atau termasuk protein hewani, dan biasanya dilengkapi dengan saus yang dibumbui dengan bahan seperti jahe, bawang merah, bawang putih, tomat, vanila, garam, bubuk kari, atau yang lebih jarang seperti rempah-rempah lain atau tumbuhan lainnya. Di bagian selatan maupun barat yang kering, keluarga pastoral dapat menggantikan beras dengan jagung, singkong, atau dadih yang terbuat dari fermentasi susu Zebu. Berbagai macam kue manis dan gurih serta makanan jalanan lainnya tersedia di seluruh pulau, seperti buah-buahan tropis di iklim yang sedang yang beragam. Minuman yang diproduksi secara lokal termasuk jus buah, kopi, teh herbal dan hitam, dan minuman beralkohol seperti rum, anggur dan bir.
Berbagai hidangan dimakan di Madagaskar pada abad ke-21 menawarkan pemahaman ke dalam sejarah unik pulau ini dan keragaman masyarakat yang menghuninya hari ini. Kompleksitas makanan Malagasi berkisar dari olahan tradisional yang sederhana yang diperkenalkan oleh para pemukim awal, dengan piring festival yang halus yang disiapkan untuk raja pulau ini pada abad ke-19. Meskipun makan Malagasi klasik adalah beras dan pendampingnya yang tetap dominan, lebih dari 100 tahun terakhir jenis makanan lainnya muncul dan kombinasinya yang dipopulerkan oleh penjajah Perancis dan imigran dari Cina dan India.
Sejarah.
Sebelum tahun 1650.
Pelaut Austronesia diyakini telah menjadi manusia pertama yang menetap di pulau itu, tiba antara tahun 100 dan 500 Masehi. Dalam cadik kano mereka membawa makanan pokok dari rumah termasuk beras, pisang, talas, dan uwi. Tebu, jahe, kentang manis, babi dan ayam juga mungkin dibawa ke Madagaskar oleh pemukim pertama, bersama dengan kelapa dan pisang. Populasi terpusat pertama dari pemukim manusia muncul di sepanjang pantai tenggara pulau, meskipun pendaratan pertama mungkin telah dibuat di pantai utara. Setelah tiba, pemukim awal berlatih melakukan "tavy" (berladang, pertanian "tebang dan bakar") untuk membersihkan hutan hujan perawan pesisir untuk membudidayakan tanaman. Mereka juga mengumpulkan madu, buah-buahan, telur burung dan buaya, jamur, biji-bijian dan akar yang dapat dimakan, dan minuman beralkohol yang dibuat dari madu dan jus tebu.
Hewan buruan itu secara teratur diburu dan dijebak di hutan, termasuk katak, ular, kadal, landak dan tenrecs, kura-kura, babi hutan, serangga, larva, burung dan lemur. Para pemukim pertama kali bertemu kekayaan Madagaskar dari megafauna, termasuk lemur raksasa, burung gajah, fosa raksasa dan kuda nil Malagasi. Masyarakat Malagasi awal mungkin telah memakan telur dan dianggap tidak begitu umum yaitu daging "Aepyornis maximus", burung terbesar di dunia, yang masih tersebar luas di seluruh Madagaskar hingga pada abad ke-17.

</doc>
<doc id="772637" url="?curid=772637" title="NeXT">
NeXT

Next, Inc. (kemudian bernama Next Computer, Inc. dan Next Software, Inc. and stylized as NeXT) adalah sebuah perusahaan komputer Amerika Serikat yang berpusat di Redwood City, California. Perusahaan ini mengembangkan dan memproduksi serangkaian stasiun kerja komputer yang ditujukan pada pasar pendidikan tinggi dan bisnis. NeXT didirikan tahun 1985 oleh pendiri pendamping Apple Computer, Steve Jobs setelah ia mengundurkan diri dari Apple. NeXT memperkenalkan NeXT Computer pertamanya tahun 1988, dan NeXTstation yang berukuran lebih kecil tahun 1990. Penjualan komputer NeXT relatif terbatas dengan perkiraan sekitar 50.000 unit berhasil terjual seluruhnya. Meski begitu, sistem operasi Nextstep berorientasi objek yang inovatif serta lingkungan pengembangannya berhasil memberi pengaruh besar.
NeXT kemudian meluncurkan sebagian besar sistem NeXTstep sebagai suatu standar lingkungan pemrograman bernama OpenStep. NeXT menarik diri dari bisnis perangkat lunak tahun 1993 untuk berkonsentrasi pada pemasaran OPENSTEP, implementasi OpenStep-nya sendiri, kepada beberapa OEM. NeXT juga mengembangkan WebObjects, salah satu kerangka aplikasi web perusahaan pertama. WebObjects tidak pernah begitu terkenal karena harga awalnya mencapai $50.000, namun masih menjadi contoh penting peladen web awal yang didasarkan pada penciptaan halaman dinamis daripada konten web statis.
Apple membeli NeXT pada tanggal 20 Desember 1996 dengan nilai $429 juta dan 1,5 juta lembar saham Apple, dan sebagian besar sistem Mac OS X saat ini dibangun dengan dasar OPENSTEP. WebObjects sekarang dipaketkan bersama Mac OS X Server dan Xcode.

</doc>
<doc id="772655" url="?curid=772655" title="Lucasfilm">
Lucasfilm

Lucasfilm Limited adalah sebuah perusahaan produksi film Amerika Serikat yang didirikan George Lucas pada tahun 1971 dan berpusat di San Francisco, California. Lucas adalah ketua dan CEO perusahaan saat ini, dan Micheline Chau adalah presiden dan COO-nya.
Perusahaan ini terkenal karena memproduksi serial film "Star Wars", serta berbagai film box office lainnya, termasuk serial "Indiana Jones" dan "American Graffiti". Lucasfilm juga menjadi pemimpin pengembangan teknologi film baru dalam efek khusus, suara, dan animasi komputer, dan karena keahlian mereka, anak perusahaannya sering membantu memproduksi film non-Lucasfilm. Lucasfilm akan menarik diri dari film dan masuk dunia televisi dikarenakan anggaran yang terus meningkat.
Pada 8 Juli 2005, unit pemasaran, daring, dan lisensi Lucasfilm pindah ke Letterman Digital Arts Center yang terletak di Presidio, San Francisco. Lucasfilm berbagi komplek perkantoran ini dengan Industrial Light & Magic dan LucasArts. Mereka juga dikenal karena The Deep Note dan THX.
Lucasfilm telah bekerja sama dengan Walt Disney Company dan Walt Disney Imagineering beberapa kali untuk membuat wahana dan atraksi seputar "Star Wars" dan "Indiana Jones" untuk berbagai atraksi Walt Disney Parks and Resort di seluruh dunia.
Tanggal 30 Oktober 2012, The Walt Disney Company setuju membeli Lucasfilm senilai $4,05 miliar, setengah tunai dan setengah lagi dalam bentuk saham di Disney. Lucasfilm dan Disney sebelumnya berkolaborasi membuat wahana "Star Wars" dan "Indiana Jones" untuk Walt Disney Parks and Resort di seluruh dunia. Film "Star Wars" baru diumumkan pada saat yang sama, sementara berjudul "Star Wars Episode VII" yang dijadwalkan dirilis tahun 2015.

</doc>
<doc id="772677" url="?curid=772677" title="Mobile Suit Gundam Unicorn">
Mobile Suit Gundam Unicorn

Mobile Suit Gundam Unicorn (disingkat menjadi Gundam Unicorn) memiliki nama asli Kidou Senshi Gandamu Yunikon(機動 戦士 ガンダ UC (ユニコーン) adalah salah satu anime Gundam yang bersetting di dalam kurun waktu Universal Century.Gundam Unicorn dibproduksi dalam bentuk sebuah novel ringan dan OVA . Novel-novel ini yang ditulis oleh penulis jepang populer, yaitu Harutoshi Fukui, dengan desain karakter dan mekanik oleh Yoshikazu Yasuhiko dan Hajime Katoki, dan musik oleh Hiroyuki Sawano. Sedangkan OVA nya diproduksi oleh Sunrise.Inc
Plot cerita.
Seri ini dimulai pada U.C. 0001, merupakan awal kolonisasi ruang angkasa manusia. Koloni pertama bernama Laplace, merupakan koloni yang berjenis Stanford Torus, rancangan Stanford University. Ketika koloni ruang angkasa tersebut dan kalender Universal Century diresmikan oleh Ricardo Marcenas,perdana mentri Earth Federation, Laplace diserang oleh sekelompok teroris.. Cerita utama terjadi di UC 0096, tiga tahun setelah peristiwa Gundam dan 27 tahun sebelum Gundam F91.
Cerita ini berkisah Banagher Links, seorang anak yang tampaknya normal hidup dan pergi ke sekolah di koloni ruang angkasa. Hidupnya berubah suatu hari ketika ia bertemu seorang gadis bernama Audrey Burne, seperti pertemuan itu membawa dia ke dalam kontak dengan Gundam baru dan pertualangan untuk mencari benda yang disebut "Kotak Laplace."

</doc>
<doc id="772679" url="?curid=772679" title="Celebrity for Charity">
Celebrity for Charity

Celebrity for Charity adalah salah satu acara kuis Indonesia. Dalam acara ini, 2 kelompok kontestan (masing-masing terdiri dari 2 orang artis) akan berkompetisi untuk meraih hadiah uang tunai sebanyak-banyaknya, yang nantinya akan disumbangkan kepada yayasan sosial yang diwakilinya, baik menang atau kalah. Acara ini ditayangkan di SCTV, sejak tanggal 17 Februari 2002 sampai 12 Mei 2002, setiap Minggu selama 60 menit.
Babak I.
Sebelum babak I dimulai, ke-2 kelompok kontestan diberi skor 10 poin sebagai modal awal. Di babak ini, pembawa acara akan membacakan 20 pertanyaan pilihan ganda dengan 2 pilihan jawaban. Pertanyaan dijawab secara berebutan dengan menekan tombol bel. Kelompok kontestan yang menekan tombol bel terlebih dahulu akan memperoleh kesempatan menjawab pertanyaan. Jika jawabannya benar, maka perolehan skornya akan bertambah 10 poin. Sebaliknya, jika jawabannya salah, maka perolehan skornya tidak akan bertambah.
Soal tantangan.
Setelah babak I berakhir, pembawa acara akan mengajukan 1 soal tantangan. Pertanyaan soal tantangan tersebut adalah menentukan apakah nilai sebenarnya lebih tinggi atau lebih rendah dari nilai perkiraannya. Kemudian, pembawa acara akan memberikan kesempatan kepada kelompok kontestan yang perolehan skor sementaranya lebih besar: apakah ingin mengambil soal tantangan tersebut untuk dijawab sendiri atau melempar soal tantangan tersebut untuk dijawab oleh kelompok kontestan lawannya (tentu saja yang perolehan skor sementaranya lebih kecil).
Dimana "x" adalah perolehan skor kelompok kontestan penjawab soal tantangan pada akhir babak I dan "y" adalah perolehan skor kelompok kontestan bukan penjawab soal tantangan pada akhir babak I.
Babak II.
Di babak ini, pembawa acara akan mengajukan 12 pertanyaan pilihan ganda 2 opsi secara berebutan. Peraturan permainan tetap sama seperti babak I, tetapi skor tiap pertanyaan jika dan hanya jika terjawab benar sifatnya progresif. Pertanyaan I bernilai 10 poin, pertanyaan II bernilai 20 poin, dan seterusnya hingga pertanyaan XII bernilai 120 poin.
Kelompok kontestan dengan perolehan skor akhir (setelah babak II usai) lebih besar berhak masuk ke babak bonus.
Babak bonus.
Babak bonus hanya diikuti oleh kelompok kontestan pemenang. Di babak bonus, terdapat 7 buah pintu, dimana di dalam setiap pintu terdapat hadiah uang tunai. Kelompok kontestan pemenang berhak memilih salah satu pintu sebagai acuan dan hadiah uang tunai di dalam pintu acuan tersebut sudah pasti menjadi milik kelompok kontestan pemenang. Selanjutnya, kelompok kontestan pemenang harus menebak hadiah di dalam pintu pilihan selanjutnya apakah lebih banyak atau lebih sedikit daripada hadiah di dalam pintu yang telah terbuka di sebelahnya.

</doc>
<doc id="772688" url="?curid=772688" title="Gempa bumi Singkil 2011">
Gempa bumi Singkil 2011

Gempa bumi Singkil 2011 yang terjadi 59 kilometer timur laut Singkil, Aceh Singkil, Aceh dengan kekuatan 6,6-6,7 M pada pukul 00:55 WIB pada 6 September 2011 (17:55 5 September 2011 UTC). Menurut BMKG, gempa ini berada di kedalaman 78 km. Sedangkan menurut USGS, gempa ini berada di kedalaman 91 km. Gempa bumi ini dirasakan juga hingga Selangor, Kuala Lumpur, Perak, Kedah dan Penang di Malaysia. Intensitas adalah MM III di George Town, Penang dan MM II di Kuala Lumpur.
Geologi.
Gempa ini berada di sesar semangko dan dirasakan hingga Banda Aceh, Binjai, Kabanjahe, Pakpak Bharat dan Stabat.
Dampak.
Gempa ini menyebabkan kerusakan dari ringan hingga berat terhadap gedung-gedung sekolah, kantor pemerintah, tempat ibadah, serta rumah-rumah warga di berbagai daerah. Gempa ini menyebabkan tiga orang tewas.
Statistik.
Sampai hari kedua setelah gempa, data yang diperoleh dari catatan Posko Penganggulangan Bencana Subulussalam jumlah rumah yang rusak mencapai 2.281 unit (133 rusak berat). 74 sekolah rusak, dengan rincian 48 rusak berat, 26 rusak ringan. Selain itu, 31 rumah ibadah rusak berat atau Musalla, 49 rusak ringan, dan tujuh rusak.
Sebanyak delapan kantor pemerintah rusak ringan dan tiga rusak parah. Lima pusat kesehatan rusak ringan, satu rusak berat, dan satu rusak. Kantor rumah sebanyak 16 unit masing-masing dari sembilan rusak ringan, 5 rusak sedang, dan 2 rusak berat.
Respon.
Kepala Humas di Biro Sekretariat Hukmas Aceh, Usamah Elmadny untuk Serambi melaporkan, bantuan Pemerintah untuk korban gempa di Aceh Singkil dan Subulussalam telah tiba di tempat kejadian pada Rabu (7 / 9) pagi.
Menurut Usamah mengutip Kadis Sosial Aceh, Nasir Gurumud, tahap pertama bantuan akan dikirim pada hari Selasa malam dalam bentuk 10 000 telur, 500 kotak mie instan, 1.200 kaleng sarden, 300 liter minyak goreng, 1.000 keping kerah kemeja, jubah 1.000 lembar, 200 paket family kit, 100 lembar terpal biru, 100 lembar kasur, 200 foodware paket, dan 600 kilogram ikan asin telah tiba di Subulussalam dan telah didistribusikan kepada para korban, baik di Subulussalam dan Singkil .
Pada Rabu sore kemarin, tim Dinsos Aceh dengan BPBA juga pindah ke zona bencana untuk memastikan semuanya dapat di atasi dengan baik. Dalam kelompok itu, ia ikut dua wakil Direktur Jenderal Urusan Bencana RI yang akan melakukan pemantauan.
"Gubernur Aceh, karena telah meninggalkan kemarin untuk memimpin partai dengan baik, namun menghormati keberadaan kunjungan penting dari Atase Militer Singapura, serta pertemuan dengan Direktur Jenderal Otonomi Daerah Kemendagri, jadi dia terpaksa untuk menunda keberangkatan dan mendelegasikan tugas dan tanggung jawab yang terkait dengan SKPA, "kata Usamah. "Gubernur akan terus Singkil di hari 1-2," kata Usamah.

</doc>
<doc id="772689" url="?curid=772689" title="Topan Talas (2011)">
Topan Talas (2011)

Topan Talas (kode internasional: 1112, kode JTWC: 15W) adalah siklon tropis lemah berukuran besar yang mengakibatkan banyak korban tewas dan kerusakan parah di Jepang. Topan ini merupakan badai bernama ke-12, badai tropis besar ke-7 dan topan ke-5 sepanjang musim topan Pasifik 2011. Jumlah korban tewas kali ini adalah yang tertinggi di Jepang sejak Topan Tokage tahun 2004. Dikhawatirkan Talas akan menjadi topan terburuk yang langsung menerjang Jepang pada periode Heisei setelah semuanya terbukti. Kata "Talas" berasal dari bahasa Filipino yang berarti "ketajaman". Topan ini muncul lima bulan setelah Jepang diguncang gempa dan tsunami. Talas sejauh ini menewaskan sedikitnya 50 orang dan 56 lainnya masih dinyatakan hilang. Talas adalah topan pertama yang mengakibatkan korban tewas sebanyak ini di Jepang sejak Topan Tip tahun 1979.
Di seluruh Jepang, Talas membawa hujan deras yang membanjiri jalanan. Curah hujan sangat deras ini mencapai 66,5 milimeter per jam, 69,0 mm di Yamanakako, Yamanashi, dan 49,5 mm di Ichinoseki, Iwate yang melampaui rekor bulan September. Sekitar 3.200 orang dievakuasi di 16 prefektur setelah hujan sangat deras tersebut. 700 rumah terendam penuh oleh banjir di Jepang timur dan barat dan sekitar 9.5000 rumah tangga di sembilan prefektur di seluruh Jepang mengalami pemadaman listrik. Lebih dari 400 penerbangan dibatalkan yang mengakibatkan 34.000 penumpang terjebak di bandar udara.
Sejarah meteorologi.
Lewat on August 22, kawasan tekanan rendah yang dibangunkan barat Guam. Pada tengah malam pada hari itu, sistem ini menjadi cukup baik yang dianjurkan JMA mula menjejaki sebagai kemurungan tropika. Pada 23 Ogos, sistem berpindah ke persekitaran ricih angin rendah dan suhu permukaan laut hangat yang menyebabkan JTWC mengeluarkan Alert Pembentukan Taufan Tropika (TCFA) di atasnya. Menjelang 25 Ogos, sistem ini berkembang cukup kuat bahawa JMA dinaik taraf kepada ribut tropika, menamakan ia "Talas". Tidak lama kemudian, sistem yang dibangunkan panjang dan luas perolakan banding di sepanjang pinggir timur dan barat pusat peredaran rendah tahap yang luas, sama seperti kepada kemurungan monsun. JTWC memulakan nasihat kepada sistem itu, menetapkan dengan 15W. JTWC asalnya menjangkakan fujiwhara kesan Taufan Nanmadol, siklon tropika yang lebih kuat kepada barat Talas.
Walau bagaimanapun, lima siklon bergerak jauh dari satu sama lain dengan sekurang-kurangnya jarak antara mereka. Ini mendorong JTWC untuk mengubah ramalan ke atas sistem, daripada menjadi barat dan berinteraksi dengan Nanmadol, untuk terus bergerak ke utara dan memperhebatkan ke dalam taufan Ini mendorong JMA untuk menaik taraf Talas untuk tropika yang teruk ribut dengan angin Beberapa rabung stereng yang kompetitif menyebabkan Talas untuk bergerak ke arah poleward dengan angin yang kuat di pinggir dan lemah angin berhampiran pusat. A tropika palung tropospheric atas (TUTT) disebabkan subsidance dalam suasana yang menyebabkan gangguan aliran keluar ke arah barat laut sistem. Walau bagaimanapun, satu lagi sel TUTT ke timur laut membuka saluran aliran keluar yang disimpan Talas daripada dimusnahkan oleh ricih Talas sangat longgar dianjurkan dengan pusat edaran yang agak terbuka dan penyatuan yang sangat rendah di seluruh teras. Olakan juga pelarian ke arah pinggir dan ricih angin yang lebih kukuh memelihara Talas daripada pengukuhan 
Talas, yang terletak di persekitaran pemandu yang sangat lemah hampir tidak bergerak dalam masa 24 jam dan berkesan yang terperangkap di antara yang kukuh rabung subtropika dan 1 anticyclone. Talas gagal untuk mengukuhkan untuk masa yang sangat lama dan kekal longgar yang dianjurkan dengan semua [olakan [(meteorologi) | olakan]] yang terletak di pinggir awal pada 28 Ogos, Talas mula kukuh selepas sehari suntuk di angin kering. Pusat peredaran peringkat rendah mula disatukan dengan band perolakan dalam membungkus ke dalamnya. Talas dijangka untuk membuat pendaratan ke atas pusat jepun dengan angin kencang Talas kemudian berpindah ke persekitaran yang menggalakkan untuk pembangunan perlahan, dengan angin lembap dan suhu permukaan laut dengan ketara hangat. Pusat menjadi baik dianjurkan dengan band perolakan ketat dibalut ke dalamnya Wind ricih menurun dan pusat itu dibungkus dengan banding lebih ketat melengkung. JTWC melaporkan bahawa terdapat lebih yakin dalam kekuatan dan kedudukan sistem. Mereka JTWC melaporkan bahawa mereka menjangkakan keamatan puncak Walaupun JTWC masih memantau Talas sebagai ribut tropika, JMA dinaik taraf kepada taufan dengan angin lebih yang terdiri daripada lebih daripada 
Soon, rabung subtropika barat ribut yang lemah dan rabung subtropika timur sistem menolak Talas ke barat. Hasilnya, Talas dipercepatkan ke arah kekuatan barat mengekalkan dan aliran keluar siklon peringkat atasan ke atas sistem menindas perolakan dan disimpan daripada sampai ke pusat. Oleh itu, Talas kekal lemah dan tidak kukuh. Olakan tidak pernah berjaya untuk menyatukan pusat dan perolakan banding kekal jauh dari peredaran pusat peringkat rendah yang terdedah sepenuhnya perolakan banding diliputi LLCC tetapi tidak pernah manged untuk menyatukan lebih LLCC kerana yang kuat siklon atas tuil lebih ribut. Talas yang dipandu oleh tahap pertengahan anticyclone, bahagian yang sedang membangun omega blok Pada 1 September, Talas membangunkan anulus besar hampir diameter dengan pelbagai peredaran lemah cyclonically berputar di sekitar sentroid di dalam pusat. Berpecah-belah yang mendalam perolakan banding luas dibungkus pusat peredaran peringkat rendah dengan siklon peringkat atas-atas pusat dan anticyclon ic aliran di sekeliling pinggir ribut 
Soon, Talas berpaling ke arah Kansai rantau Jepun mengekalkan intensiti dengan puncak awan pemanasan sekitar yang luas, hampir bebas awan luas tahap yang rendah edaran pusat (LLCC). Gale berkuat kuasa angin kepada lebih ke arah utara The banding perolakan terus untuk mengembangkan lebih banyak dengan luar rainbands sudah memberus bahagian Jepun. Kawasan pantai di negara ini telah dilaporkan berkuat kuasa angin ribut beberapa jam sebelum pendaratan, manakala blok Omega terus memandu Talas ke arah negara Tanah interaksi yang lemah Talas, menyebabkan JMA turun taraf Talas daripada taufan kepada ribut tropika dengan angin yang teruk di bawah .
Pada 2 September, Talas dipercepatkan ke arah Jepun dan mula membuat pendaratan lebih Prefektur Kochi, Jepun. Hasilnya, puncak awan perolakan bermula untuk memanaskan badan dan banding menjadi lebih berpecah-belah. Talas mengekalkan anulus besar dengan aliran keluar yang lebih baik poleward yang dipertingkatkan oleh latitud pertengahan yang kukuh angin-angin barat Setelah membuat pendaratan lebih Aki, Jepun awal on September 3, Talas berpindah ke kawasan ricih angin sederhana (15-20 knot) di sepanjang pinggir barat rabung yang dalam lapisan subtropika dengan palung-latitud pertengahan yang menghampiri dari barat laut Hasilnya, LLCC mula semakin lemah dan perlahan ke atas tanah. Juga, palung latitud pertengahan yang terletak di barat laut sistem mula melemahkan, yang dibuat JTWC menjangka Talas untuk berpaling ke arah barat laut dan mempercepatkan kerana ia memasuki Laut Jepun Walau bagaimanapun, Talas perlahan-lahan hanyut ke utara dan memasuki kawasan ricih angin kencang (30 - 50 knot). Apabila menjadi terdedah kepada angin angin-angin barat peringkat atas ricih dan kuat, Talas menjadi terlalu memanjang ke timur laut dan perolakan banding menjadi lebih cetek dan berpecah-belah Pada yang memasuki perairan sejuk Laut Jepun, Talas mempercepatkan utara lebih . Olakan pusat menjadi ketara terhakis dan teranjak ke utara-timur sebagai Talas telah didedahkan kepada ricih angin yang sangat kuat ke atas yang dibuat LLCC sangat diputarbelitkan dan sukar untuk pin-point. Talas telah tertanam dalam baroclinic zon dan JTWC jangkaan peralihan extratropical, yang telah mendorong mereka untuk mengeluarkan amaran akhir mereka ke atas sistem Pada 5 September, JMA mengeluarkan amaran terakhir mereka ke atas sistem, melaporkan bahawa Talas telah menjadi extratropical di Laut Jepun 
Persediaan.
Sebagai ribut kukuh ke dalam taufan, penduduk Tokyo, Jepun diberitahu tinggal dikemaskini dan menyimpan stok untuk Ubi keledek. Hujan lebat dan angin kencang yang boleh mencetuskan banjir kilat dan tanah runtuh telah dijangka. Juga, yang kuat hujan lebat – sejam dijangka.Ubi keledek dijangka menyebabkan hujan dan angin kencang untuk tempoh masa yang luar biasa panjang kerana pergerakan perlahan.Kebimbangan yang meningkat sebagai taufan itu menghala ke arah kawasan yang sebelum ini dilanda 2011 Tohoku gempa bumi dan tsunami.Bahagian Tohoku di mana tsunami berlaku masih dalam keadaan musnah.
Impak.
Talas perlahan menghampiri Jepun, membawa hujan lebat ke pantai selatan. In Shunan, Yamaguchi, hujan tersangat berat 66,5 milimeter per jam diperhatikan, dengan hujan 69,0 mm dalam Yamanakako, Yamanashi, dan 49.5 mm pada Ichinoseki , Iwate yang melebihi rekod keseluruhan bagi seluruh bulan September Sebagai taufan menghampiri, Fujisankei Classic, sebuah acara tahunan golf di Jepun Golf Tour . telah terganggu oleh hujan lebat hujan Heavy mencetuskan banjir kilat, yang membunuh satu orang, dan mencederakan 17 meninggalkan tiga lagi hilang sejurus selepas pendaratan Kira-kira 3200 orang telah dipindahkan di 16 wilayah selepas taufan itu mengecam negara kepulauan dengan hujan yang amat berat The Central Japan Railway Syarikat terpaksa menggantung perkhidmatan kereta api peluru pada Tokaido Shinkansen Line antara Gifu-Hashima dan Maibara stesen keretapi kerana ribut Lebih daripada 300 buah rumah telah dilanda banjir manakala tanah runtuh beberapa dilaporkan sejak pendaratan ribut di Jepun selatan. Juga, oleh kerana ribut itu bergerak luar biasa lambat, ia memburukkan keadaan NHK mengesahkan bahawa bilangan mati adalah 27, jumlah yang cedera adalah 106 dan bilangan daripada hilang adalah 49 Kira-kira 700 rumah sepenuhnya dibanjiri oleh air banjir s melahirkan oleh Talas di timur dan barat Jepun dan kira-kira 9500 isi rumah di sembilan wilayah di seluruh negara tidak mempunyai kuasa selepas gangguan kuasa. Lebih daripada 400 penerbangan terpaksa dibatalkan meninggalkan beberapa 34.000 terkandas Kebanyakan kemusnahan yang berlaku dalam Osaka, di mana sungai ditenggelami air membasuh dari dua buah rumah yang lengkap dan tanah runtuh memusnahkan empat buah rumah. Hujan sangat lebat setinggi telah dibuang lebih Osaka sejak Talas mendekati Jepun hujan lebat mencetuskan banjir yang jelas di dalam sungai, tetapi sangat ekstrem bahawa suatu jambatan seluruh dihanyutkan 
Talas menumpahkan rekod hujan di seluruh negara stranding beribu-ribu, bandar-bandar beralih ke tasik dan dihanyutkan kereta, berangkat lumpur runtuh.Ribut juga rosak Nijo Castle, sebuah istana dataran yang terletak di Kyoto, Jepun Pada 5 September, pekerja penyelamat Jepun mula menggali melalui runtuhan untuk mencari hilang sejak bilangan hilang yang luar biasa tinggi Kematian tol terus meningkat selepas lumpur runtuh sengit dan banjir dicetuskan oleh Talas.CNN melaporkan bahawa pihak berkuasa tempatan meningkatkan jumlah kematian kepada 29 dan nombor hilang kepada 56. Kerajaan Jepun memulakan operasi mencari dan menyelamat kecemasan untuk memulakan penyusunan semula masyarakat yang rosak dan untuk mencari orang-orang yang hilang Ever sejak taufan itu mendekati tanah, Talas berterusan dibuang hujan lebat lebih Wakayama, Nara dan Mie wilayah menjadikan sebahagian besar kawasan untuk paya. Lebih daripada 750 Angkatan Pertahanan sendiri telah dikerahkan untuk membantu pihak polis dan anggota bomba tempatan dengan menyelamat dan operasi mencari. Talas memecahkan rekod hujan yang jatuh di bandar selatan Takachiho dalam Miyazaki Wilayah pada bulan September 2005. Hujan Talas juga melebihi purata sepanjang tahun hujan yang jatuh ke atas bandar Tokyo Kebanyakan kematian dilaporkan dalam Wakayama Wilayah di mana sekurang-kurangnya 17 orang dilaporkan telah terbunuh. Taufan itu menyebabkan kerosakan yang besar dalam Kii Peninsula, yang terletak hanya beberapa ratus kilometer di selatan pantai yang dilanda tsunami angka kematian terus meningkat dengan pesat dan pada hari yang sama, Kyodo News dikemas kini jumlah kematian kepada 32 dan bilangan hilang hingga 57.Jepun yang baru dipilih Perdana Menteri Yoshihiko noda berkata, "Kami akan melakukan semua yang kami mampu untuk menyelamatkan rakyat dan mencari yang hilang" Kedua-dua sisa-sisa Talas dan aliran keluar Ribut Tropika Noru bersama-sama membawa hujan lebat lebih daripada 400 mm dalam Hokkaido 
Elektrik dan talian telefon dalam wilayah Mie, Nara dan Wakayama telah rosak, menyebabkan kira-kira 194,000 isi rumah di Kansai Electric Power Company 's kawasan dengan gangguan kuasa Pada 6 September , sarat bantuan helikopter yang mendarat di kawasan paling sukar yang dilanda manakala polis, bomba dan tentera mula penjelasan jalan dan serpihan supaya mereka dapat mengagihkan makanan, ubat-ubatan dan bantuan lain Walau bagaimanapun, beribu-ribu orang kekal terpencil untuk jangka masa yang panjang kerana keadaan yang teruk jalan raya, yang menghalang pekerja penyelamat dari cepat mencapai mangsa. Relief bahan-bahan seperti makanan dalam tin, bola beras, dan air minuman yang dibekalkan kepada mangsa-mangsa sejak operasi itu merenung Talas angka kematian terus meningkat dengan pesat sejak pendaratan itu. On September 7, jumlah kematian dikatakan telah meningkat kepada 40 dengan 50 orang masih hilang Kemudian pada hari yang sama, angka kematian terus meningkat dan mencapai 54 selepas laporan dari carian dan rescure operasi yang disenaraikan lebih ramai orang sebagai mati Soon, Air Worldwide melaporkan bahawa jumlah kerugian yang disebabkan oleh Talas di jepun mungkin telah melebihi AS $ 600 juta Pada 8 September, angka kematian meningkat kepada meningkat kepada 59, manakala 50 yang lain masih hilang. Beratus-ratus lebih kekal terkandas selepas beberapa jalan rosak oleh taufan itu. 
Rekod.
Ubi keledek bergerak dengan perlahan-lahan dan telah besar ribut diameter sepanjang hayat. Hasilnya, induced kelembapan advection untuk berjam-jam menyebabkan hujan memecahkan rekod di bahagian barat ke utara Jepun, terutamanya berhampiran kawasan pergunungan. Jumlah pemendakan melebihi Kii Peninsula. Selain itu, hujan di Prefektur Nara melebihi menetapkan rekod hujan di seluruh negara berat di Jepun. Secara keseluruhan, jumlah pemendakan dari Ubi keledek di beberapa kawasan dianggarkan lebih .

</doc>
<doc id="772697" url="?curid=772697" title="Jilid 4">
Jilid 4

Jilid 4 adalah album parodi dari grup komedi P Project pada tahun 1998. Bersamaan dengan adanya Piala Dunia pada tahun 1998, lagu Lagunya Lagu Bola (La Copa De La Vida) menjadi lagu andalan dalam album ini. Lagu Lagi Krismon juga dibuat berkaitan dengan adanya Krisis Moneter pada tahun tersebut. Album ini merupakan album terakhir dari P Project sebelum akhirnya mereka memutuskan untuk vakum hingga saat ini, karena kesibukan masing-masing personel diluar P Project

</doc>
<doc id="772698" url="?curid=772698" title="Pixar Image Computer">
Pixar Image Computer

Pixar Image Computer adalah sebuah komputer desain grafis yang awalnya dikembangkan oleh Pixar, yang pada waktu itu merupakan bagian dari Divisi Komputer Lucasfilm, pada bulan Mei 1986. Komputer ini ditujukan kepada pasar visualisasi canggih, seperti obat-obatan. Mesin ini dijual seharga $135.000, namun membutuhkan pula stasiun kerja senilai $35.000 dari Sun Microsystems atau Silicon Graphics. Mesin aslinya lebih maju daripada zamannya dan menghasilkan banyak penjualan untuk laboratorium dan penelitian. Sayangnya, sistem ini tidak terjual secara kuantitas. Pada tahun 1987, Pixar merancang ulang mesin ini untuk menciptakan mesin generasi kedua P-II yang dijual seharga $30000.
Bisnis Pixar Image Computer dijual ke Vicom pada tahun 1990 dengan nilai $2.000.000. Vicom kemudian mengajukan Bab 11 pada tahun berikutnya.
Walt Disney Feature Animation, yang perusahaan induknya kelak membeli Pixar tahun 2006, memakai lusinan Pixar Image Computer untuk CAPS dan menggunakannya dalam pembuatan film Pocahontas tahun 1995.

</doc>
<doc id="772706" url="?curid=772706" title="Penyakit pernapasan">
Penyakit pernapasan

Penyakit pernapasan adalah penyakit yang menyerang sistem organ pernapasan.

</doc>
<doc id="772707" url="?curid=772707" title="Apple Store">
Apple Store

Apple Store adalah jaringan toko eceran yang dimiliki dan dioperasikan oleh Apple Inc. Toko ini bergerak di bidang komputer dan elektronik konsumen. , Apple telah membuka lebih dari 330 toko di seluruh dunia.
Lokasi.
Dua Apple Store pertama dibuka di Amerika Serikat pada tahun 2001. Tahun 2003, Apple memperluas operasinya ke Jepang dengan membuka toko pertamanya di luar Amerika Serikat. Langkah ini kemudian diikuti dengan pembukaan toko di Britania Raya, Kanada, Italia, Australia, Cina, Swiss, Jerman, Perancis, dan Spanyol. Tahun 2010, upaya besar untuk memperluas penjualan di Cina dimulai dengan pembukaan toko di Shanghai.

</doc>
<doc id="772708" url="?curid=772708" title="Lisa Brennan-Jobs">
Lisa Brennan-Jobs

Lisa Nicole Brennan-Jobs () adalah seorang jurnalis dan penulis majalah Amerika Serikat, dan putri dari Steve Jobs (mantan Ketua dan pendiri pendamping Apple Inc.) dan Chris-Ann Brennan.
Kehidupan awal.
Ia besar bersama ibunya, Chris-Ann Brennan, di California. Ketika ia lahir, Jobs menolak mengakui tanggung jawabnya, dan akibatnya, ia dibesarkan sendiri selama dua tahun pertamanya.
Ia lahir ketika Apple Computer mulai mengalami pertumbuhan pesat. Komputer Apple Lisa, ditemukan pada tahun ketika ia lahir, diduga diberi nama menurut namanya, meski secara resmi Apple menyatakan nama tersebut adalah akronim dari "Local Integrated Software Architecture".
Pendidikan dan karier.
Brennan-Jobs lulus dari Universitas Harvard pada tahun 2000 dan kemudian pindah ke Eropa.
Ia adalah penulis dan esai-esainya tersedia di www.lisabrennanjobs.net. Ia telah menerbitkannya di The Southwest Review, The Massachusetts Review, "Harvard Crimson", "The Harvard Advocate", "Spiked", "Vogue" dan "O, The Oprah Magazine".

</doc>
<doc id="772717" url="?curid=772717" title="Antiokhia, Pisidia">
Antiokhia, Pisidia

Antiokhia di Pisidia (Yunani: Ἀντιόχεια τῆς Πισιδίας, Latin: Antiochia Caesareia atau Antiochia Caesaria) adalah sebuah kota di Daerah Danau Turki, yang terletak di persimpangan Laut Tengah, Laut Aegea dan daerah Anatolia Tengah, dan sebelumnya di perbatasan Pisidia dan Frigia, oleh sebab itu dikenal juga sebagai Antiokhia di Frigia. Situs ini terletak sekitar 1 km timur laut Yalvac, kota modern dari Provinsi Isparta. Kota ini berada di sebuah bukit dengan titik tertinggi 1.236 m di utara.
Geografi.
Kota ini dikelilingi di sebelah timur oleh ngarai dalam dari Sungai Anthius yang mengalir ke Danau Eğirdir, dengan pegunungan Sultan di sebelah timur laut, Gunung Karakuş di sebelah utara, Kızıldağ ("Gunung Merah") di sebelah tenggara, Gunung Kirişli serta pantai utara Danau Eğirdir di sebelah barat daya.
Meskipun di peta kelihatan dekat dengan Laut Tengah, iklim hangat di selatan tidak dapat melampaui ketinggian Pegunungan Taurus. Karena iklim itu, tidak ada industri kayu, melainkan tanaman perkebunan yang tumbuh di daerah tersebut dengan suplai air dari Pegunungan Sultan, yang mencapai rata-rata curah hujan tahunan sekitar 1000 mm pada puncak-puncak dan 500 mm pada lereng-lerengnya. Aliran ini mengairi dataran tinggi dan kota Antiokhia. Kota-kota lain di Pisidia seperti Neapolis, Tyriacum, Laodicea Combusta ("Laodiceia Katakekaumene") dan Philomelium didirikan di lereng-lereng, mengambil manfaat dari kesuburannya.
Sejarah.
Selama pemerintahan kaisar Romawi, Augustus, delapan koloni didirikan di Pisidia, tetapi hanya kota Antiokhia yang diberi kehormatan dengan gelar "Kaisarea" serta mendapat hak "Ius Italicum", mungkin karena posisi strategisnya. Kota ini menjadi koloni Romawi penting yang meningkat menjadi posisi ibu kota dengan nama ""Colonia Caesarea"".
Proses Helenisasi menjadi Latinisasi selama periode Romawi dan diterapkan dengan baik di Antiokhia. Kota ini dibagi atas tujuh kwartir yang disebut ""vicus"" (bentuk jamak: ""vici"") semuanya didirikan di atas tujuh bukit seperti kota Roma. Bahasa resmi adalah bahasa Latin sampai akhir abad ke-3. Kesuburan tanah dan suasana damai pada masa Augustus ("Pax Romana": Masa Damai Romawi) memudahkan para veteran sebagai kolonis di daerah itu untuk menjalin hubungan baik dan berintegrasi dengan penduduk setempat.
Salah satu dari tiga salinan yang masih terlestarikan dari "Res Gestae Divi Augusti", inskripsi terkenal yang mencatat dokumen agung dari Kaisar Agustus yang ditemukan di depan Augusteum di Antiokhia. Aslinya dipahat pada lempengan perunggu dan dipertontonkan di depan Mausoleum Augustus di kota Roma, tetapi sayangnya sudah hilang. Salinan di Antiokhia terbuat dari batu, ditulis dalam bahasa Latin, yang menunjukkan tanda pentingnya kota ini sebagai markas militer dan budaya Romawi di Asia. (Salah satu salinan, dalam bahasa Yunani dan Latin, berada di Ankara, satu lainnya, dalam bahasa Yunani di Apollonia - Uluborlu).
Masa awal Kekristenan - Bizantin.
Antiokhia menjadi ibu kota banyak budaya berbeda karena aktivitas ekonomi, militer dan agamawi di daerah itu. Inilah alasan mengapa rasul Paulus menyampaikan kotbah pertamanya kepada orang bukan Yahudi (Kisah Para Rasul 13:13–52) di sini, dan mengunjungi kota ini setiap kali dalam perjalanan misinya, membantu Antiokhia menjadi suatu pusat kekristenan di Anatolia.
Pembebasan Kekristenan oleh kaisar Konstantinus I pada tahun 311 dan dikeluarkannya hukum yang mendukung hal itu, menyebabkan banyak orang menganut agama baru tersebut. Antiokhia memainkan peranan penting sebagai kota metropolitan untuk pertemuan konsili-konsili gereja. Kota ini menjadi ibu kota Provinsi Kristen Pisidia, yang didirikan pada abad ke-4 dan menjadi tempat pemimpin negara bagian dan keuskupan agung.

</doc>
<doc id="772719" url="?curid=772719" title="Persikoba Batu">
Persikoba Batu

Persatuan Sepak Bola Indonesia Kota Batu (disingkat Persikoba) adalah klub sepak bola yang bermarkas di Stadion Brantas, kota Batu. Saat ini, klub ini berada di Liga Nusantara, di mana sebelumnya (2010) klub ini sempat bermain di tingkat Divisi Dua Liga Indonesia.

</doc>
<doc id="772724" url="?curid=772724" title="Mahidol Adulyadej">
Mahidol Adulyadej

Mahitaladhibes Adulyadejvikrom, sang Ayah Pangeran (; ) (), atau gaya resmi Mahidol Adulyadej, Pangeran Songkla adalah Ayah dari Raja Ananda Mahidol (Raja Rama VIII) and Raja Bhumibol Adulyadej (Raja Rama IX) Thailand. Ia juga dikenal sebbagai bapak kesehatan publik dan pengobatan modern Thailand. Ia juga mendirikan Wangsa Mahidol atau sekarang bernama Dinasti Chakri.
Pangeran Mahidol adalah anak ke-69 dari Raja Chulalongkorn dan ke-7 dari Ratu Savang Vadhana. ibunya juga mengadopsi empat putri lain yang merupakan ibu-ibu biasa (Chao Chom Manda) yang meninggal di antara anak mereka adalah Pangeran Rangsit Prayulsak, kemudian bernama Pangeran Chainat, yang menjadi teman yang sangat dekat dengan Prince Mahidol selama masa kekanakannya. kemudian di kehidupan mereka, Pangeran Rangsit akan memainkan peran penting dalam karier Mahidol, dan kemudian akan diangkat Bupati ke salah satu anak Mahidol di Bhumibol.

</doc>
<doc id="772726" url="?curid=772726" title="Josh McEachran">
Josh McEachran

Joshua Mark "Josh" McEachran () adalah seorang pemain sepak bola profesional berposisi gelandang asal Inggris yang bermain untuk Vitesse sebagai pemain pinjaman dari Chelsea.
McEachran merupakan pemain akademi sepak bola Chelsea yang berhasil menembus skuat tim utama klub tersebut. Ia membuat debut kompetitif untuk Chelsea saat berusia 17 tahun 6 bulan ketika masuk sebagai pemain pengganti pada pertandingan menghadapi MŠK Žilina pada bulan September 2010.
Kehidupan awal.
McEachran yang lahir dari keluarga asal Skotlandia memulai karier sepak bola saat bermain untuk Garden City F.C. di Liga Anak-anak Oxford Mail. Ia ditemukan oleh pemandu bakat dari Chelsea dan kemudian bergabung dengan akademi sepak bola Chelsea saat berumur 8 tahun sambil bersekolah di Sekolah Marlborough, Woodstock, Oxfordshire.
Karier klub.
Chelsea.
McEachran masuk dalam daftar skuat utama Chelsea pada musim 2010–11 setelah sukses menjuarai Piala FA U18 bersama tim yunior Chelsea musim sebelumnya. Ia membuat debut ketika masuk sebagai pemain pengganti saat kemenangan tandang 4–1 atas MŠK Žilina di Liga Champions UEFA. Ia sekaligus mencatatkan namanya sebagai pemain pertama yang lahir setelah dibentuknya format Liga Champions UEFA (25 November 1992) yang bermain pada kompetisi tersebut. Di Piala Liga, McEachran membuat debut ketika juga masuk sebagai pemain pengganti saat kekalahan 3–4 dari Newcastle United di Stamford Bridge.
Pada 25 September 2010, McEachran melakukan debut Liga Primer Inggris ketika masuk sebagai pemain pengganti saat kekalahan tandang 0–1 dari Manchester City. Ia kemudian tampil dari menit pertama di pertandingan fase grup Liga Champions UEFA saat kemenangan kandang 2–1 atas MŠK Žilina dan kekalahan tandang 0–1 dari Marseille.
McEachran tampil sejak menit awal di ajang liga saat Chelsea bermain imbang dengan Newcastle United (2–2) di Stamford Bridge. Ia juga tampil pada partai terakhir Liga Primer musim 2010–11 saat kekalahan tandang 0–1 atas Everton.
Di musim perdananya, McEachran mencatat 17 penampilan pada semua ajang termasuk 9 penampilan liga. Ia juga dinobatkan sebagai "Chelsea Young Player of the Year" (Pemain Muda Chelsea Terbaik) 2011.
Pada 15 Juli 2011, McEachran menandatangani kontrak berdurasi lima tahun, bersamaan dengan Ryan Bertrand yang menandatangani kontrak berdurasi empat tahun. 
Musim 2011–12.
Pada 30 Juli 2011, McEachran mencetak gol pertamanya untuk tim senior Chelsea saat kemenangan 2–0 atas di ajang pra-musim Barclays Asia Trophy. Pada 12 Agustus 2011, Chelsea mengumumkan McEachran akan mengenakan kaos nomor punggung 20 untuk musim 2011–12.
McEachran membuat penampilan perdana musim ini dengan bermain sejak menit awal saat kemenangan 4–3 pada babak adu penalti saat menghadapi di ajang Piala Liga Inggris, pada 21 September 2011. Tiga hari kemudian, pada 24 September 2011, ia membuat debut liga musim ini ketika tampil sebagai pemain pengganti saat kemenangan kandang 4–1 atas Swansea City.
Dipinjamkan ke Swansea City.
Pada 15 Januari 2011, McEachran dipinjamkan ke Swansea City hingga akhir musim 2011–12. Ia membuat debut ketika masuk sebagai pemain pengganti saat kekalahan tandang 0–2 dari Sunderland pada 21 Januari 2012.

</doc>
<doc id="772736" url="?curid=772736" title="Kusuma Agrowisata">
Kusuma Agrowisata

Kusuma Agrowisata adalah hotel dan lokasi wisata agro yang berada di kota Batu, Jawa Timur. Atraksi wisata yang ditawarkan adalah perkebunan yang menyediakan layanan wisata petik di kebun apel, jeruk, jambu merah, buah naga, strawberry dan sayur hidroponik bebas pestisida. Selain wisata petik, Kusuma Agrowisata juga menawarkan wisata outbound: bermain War Game di arena airsoft gun, mengendarai ATV di mini off-road track dan Flying Fox. Kusuma Agrowisata terletak pada ketinggian ±1000 meter dari permukaan laut dan berudara sejuk.

</doc>
<doc id="772750" url="?curid=772750" title="Hong Leong Bank">
Hong Leong Bank

Hong Leong Bank Berhad () adalah salah satu bank di Malaysia, didirikan oleh Lam Ji Chiew dan mulai beroperasi pada tahun 1905 di Kuching, Sarawak di bawah nama dari "Kwong Lee Mortgage & Remittance Company". Perusahaan ini memberikan pinjaman terhadap keamanan komoditas ekspor seperti lada, karet dan produk adat lainnya. Hal ini juga menyediakan layanan timbul uang di luar negeri Cina ke keluarga mereka di wilayah Cina Tenggara.
Kwong Lee Bank Berhad diakuisisi oleh MUI Group pada Mei 1982 dan diubah namanya menjadi "Malayan United Bank Berhad" pada 2 Februari 1983. Kemudian Malayan United Bank diubah namanya menjadi "MUI Bank Bhd".
Pada 3 Januari 1994, Hong Leong Group Malaysia mengakuisisi MUI Bank Berhad melalui Hong Leong Credit Berhad dan menamainya sebagai "Hong Leong Bank Berhad" (HLBB). HLBB terdaftar di Bursa Saham Kuala Lumpur pada 17 Oktober 1994 dengan total modal disetor di RM470.000.000. Sejak itu, pertumbuhan Bank telah luar biasa.
Konsolidasi dari lembaga perbankan untuk memenuhi persyaratan Bank Negara Malaysia menandai tonggak untuk Hong Leong Bank Berhad. Penyelesaian penggabungan Hong Leong Bank dengan Wah Tat Bank dan Hong Leong Finance dengan Credit Corporation Malaysia pada 1 Januari 2001 yang menandai munculnya grup perbankan yang lebih besar.
HLBB adalah anggota di Hong Leong Group. Grup ini telah melakukan diversifikasi bisnis di jasa keuangan, manufaktur, properti dan pembangunan infrastruktur.
Pada 6 Mei 2011, Hong Leong Bank mengumumkan bahwa bank ini telah menyelesaikan akuisisi di aset dan kewajiban EON Capital Bhd, membuat EON Bank sebagai bagian dari Hong Leong Bank Group.

</doc>
<doc id="772769" url="?curid=772769" title="Ebzan">
Ebzan

Ebzan (; ; ) adalah salah seorang hakim Israel kuno yang riwayat hidupnya dicatat secara singkat saja dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Catatan Alkitab.
Keseluruhan kisah Ebzan dicatat hanya dalam 3 ayat pada Kitab Hakim-hakim pasal 12, yaitu dikisahkan bahwa sesudah Yefta:
Catatan Sejarah.
Betlehem.
Paling sedikit ada 2 kota Betlehem, satu di tanah suku Zebulon (), dan satu lagi di tanah suku Yehuda atau Yudea, yaitu kota Isai dan Daud, yang biasanya disebut Betlehem-Efrata. Sejumlah pakar menduga Ebzan tinggal di Betlehem, Zebulon. Namun, sejarawan Flavius Yosefus menulis bahwa Ebzan berasal dari suku Yehuda, dan tinggal di Betlehem, Yudea.
Boas.
Karena Boas tinggal di Betlehem, Yudea, dan hidup di zaman Hakim-hakim, ada beberapa rabbi Yahudi (Rabbins, Jarchi dan Ben Gersom) yang berpendapat bahwa Ebzan ini sama dengan Boas, yang pada masa tuanya menikah lagi dengan Rut untuk memperanakkan Obed, kakek Daud. Selain itu belum ada informasi yang lebih jelas mengenai Ebzan.

</doc>
<doc id="772771" url="?curid=772771" title="Elon">
Elon

Elon ( "ʼÊlōn", "pohon Ek (Oak)"; , dalam Alkitab Douay-Rheims) nama seorang hakim Israel kuno dari suku Zebulon yang riwayat hidupnya dicatat secara singkat saja dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Catatan Alkitab.
Keseluruhan kisah Elon dicatat hanya dalam 2 ayat pada Kitab Hakim-hakim pasal 12, yaitu dikisahkan bahwa sesudah masa pemerintahan hakim Ebzan:
Penggunaan nama Elon yang lain.
Ada sejumlah orang bernama Elon yang dicatat dalam Alkitab
Tercatat nama tempat yang bernama Elon dalam Alkitab, yaitu salah satu tempat yang termasuk daerah milik pusaka suku Dan.

</doc>
<doc id="772772" url="?curid=772772" title="Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro">
Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro

Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O. Carm. () adalah uskup emeritus keuskupan Malang, setelah menjabat sejak tahun 1989 sampai dengan tahun 2016. Pada tahun 2009–2012, ia juga menjabat sebagai Ketua Komisi Hubungan Agama dan Kepercayaan dalam Konferensi Waligereja Indonesia. Ia adalah seorang karmelit yang peka terhadap isu-isu keagamaan yang terjadi khususnya di lingkup keuskupan Malang dan terbuka terhadap media massa. Uskup yang telah memimpin keuskupan Malang selama 27 tahun ini akhirnya meninggal di Malang, Jawa Timur tanggal 23 September 2016 pada pukul 21.00 di Rumah Sakit Panti Waluya (RKZ), Malang setelah menderita sakit komplikasi dan diabetes.
Karya.
Pandoyoputro mengucapkan kaul pertamanya dalam Ordo Karmelit pada 15 Agustus 1962 dan kaul kekalnya pada 15 Agustus 1967. Mgr. Pandoyoputro ditahbiskan menjadi imam pada 2 Agustus 1970 pada usia 31 tahun. Ia ditunjuk oleh Paus Yohanes Paulus II menjadi Uskup Malang pada 15 Mei 1989, satu tahun dan sepuluh hari setelah penunjukkan pendahulunya, Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm. menjadi Uskup Manokwari-Sorong. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 3 September 1989. Penahbisan berlangsung di Lapangan Jalan Dieng, Malang. Bertindak sebagai penahbis utama adalah Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm (Uskup Manokwari-Sorong), dengan ko-konsekrator Mgr. Julius Kardinal Darmaatmadja, S.J. (Uskup Agung Jakarta) dan Mgr. Paschalis Soedita Hardjasoemarta, M.S.C. (Uskup Purwokerto).
Dalam kepemimpinannya, Keuskupan Malang menetapkan "Garis-garis Besar Haluan Keuskupan Malang" pada tahun 1992 sebagai suatu dasar untuk arah gerak Keuskupan Malang yang membangkitkan kesadaran umat berkenaan dengan aneka karisma mereka sendiri dan serta kesediaan terlibat dalam aneka pelayanan yang dibutuhkan.
Pada 23 November 1999, Mgr. Pandoyoputro memaklumkan niatnya untuk menyelenggarakan Sinode Keuskupan Malang sebagai rangkaian dari perayaan Yubileum Tahun 2000 dan 75 tahun Keuskupan Malang sebagai ungkapan syukur. Tema Yubileum tersebut adalah "Membangun cita-rasa, berkomunitas basis, berparoki dan berkeuskupan, untuk mewujudkan Gereja Katolik yang memasyarakat." Sinode Keuskupan Malang diselenggarakan pada tanggal 24-27 Juli 2002.
Selama menjadi Uskup, Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro O.Carm. telah menjadi Uskup Ko-konsekrator dalam penahbisan tiga orang uskup, yakni:
Pada 28 Juni 2016, pengunduran dirinya sebagai Uskup Malang diterima oleh Paus Fransiskus, dan kepemimpinan Keuskupan Malang diteruskan oleh Mgr. Henricus Pidyarto Gunawan, O.Carm.. Pada 23 September 2016, Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O.Carm. meninggal dunia di RS. Panti Waluya (RKZ), Malang pada pukul 21.00 dan dimakamkan di pemakaman Sukun, Malang pada hari Senin tanggal 25 September 2016.

</doc>
<doc id="772773" url="?curid=772773" title="Abdon">
Abdon

Abdon ( "abdi, pelayan" ) adalah salah seorang hakim Israel kuno yang riwayat hidupnya dicatat secara singkat saja dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Bapanya bernama Hilel dari suku Efraim dan tinggal di Piraton ().
Catatan Alkitab.
Keseluruhan kisah Abdon dicatat hanya dalam 3 ayat pada Kitab Hakim-hakim pasal 12, yaitu dikisahkan bahwa sesudah Elon:
Penggunaan nama Abdon yang lain.
Ada sejumlah orang bernama Abdon yang dicatat dalam Alkitab
Tercatat nama tempat yang bernama Abdon dalam Alkitab, yaitu salah satu tempat dengan tanah-tanah penggembalaannya yang termasuk daerah milik pusaka suku Asyer.

</doc>
<doc id="772774" url="?curid=772774" title="Lembaga Pendidikan Darussalam">
Lembaga Pendidikan Darussalam

Lembaga Pendidikan Darussalam adalah sebuah Lembaga Pendidikan Islam yang terletak di Komplek SAS Pasar Ilir Kecamatan Muaradua, Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan.
Sejarah.
Cikal Bakal Lembaga Pendidikan Darussalam.
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M. Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun '70-an. 
Proses belajar mengajar pada waktu itu masih sangat sederhana, di mana santri dan murid duduk bersila di lantai musala, walaupun belum dilakukan di dalam gedung yang permanen. keberadaannya sangat dirasakan manfaatnya oleh masyarakat setempat pada waktu itu.
Sejak tahun 1985, aktivitas belajar mengajar yang telah dirintis itu berhenti, hal itu dikarenakan sang pengasuh Bapak M. Basith pada tahun itu meninggal dunia. 
Barulah setelah ada tenaga muda (Saripaman), kegiatan belajar mengajar mulai dihidupkan kembali, walaupun kegiatan yang masih dalam bentuk tradisional ini pernah vakum, tetapi setelah ditemukannya metode Iqro’ oleh K.H. As’ad Human, kondisi pendidikan agama di luar sekolah manjadi marak. 
Maka sejak akhir 1989, setelah gedung Serbaguna dibangun, mulailah dirintis pendidikan TK Alquran dan Madrasah Diniyyah Awwaliyah.
Perkembangan Lembaga Pendidikan Darussalam.
Lembaga Pendidikan Darusalam pada awal berdirinya 6 Syawal 1411 H/1 Mei 1990 M. Tenaga pendidik pada waktu itu berasal dari beberapa alumni Ponpes Gontor Ponorogo, di antaranya: Ustaz Maulana Basith, Ustaz Anwar, Ustaz Najmul Akhyar dibantu Ustaz Asril Naris dari Solok Sumatera Barat juga ustaz-ustazah dari Muaradua sendiri yaitu Ustazah Fitria Emita dan Ustazah Anis Sumarni, serta tenaga pendidik lainnya. 
Tokoh SAS Muaradua yang mengoordinir Lembaga Pendidikan Darussalam pada masa itu adalah Amril Bustami.
Pada waktu berdiri Lembaga Pendidikan Darussalam hanya miliki dua jenjang pendidikan agama, yaitu TKA (Taman Kanak-kanak Alquran) dan MDA (Madrasah Diniyyah Awwaliyah), karena tuntutan perkembangan, Lembaga Pendidikan Darussalam merintis pula pendirian TK Islam (Raudhatul Athfal) yang mulai dibuka pada 17 Juni 1993. 
Kemudian setelah Lembaga Pendidikan Darussalam berjalan selama kurang lebih empat tahun tepatnya pada tahun 1994 Lembaga Pendidikan Darusalam telah membuka Madrasah Diniyyah Al-Wustha yang merupakan jenjang pendidikan paska-MDA dengan masa pendidikan dua tahun.
Kemudian pada 16 Februari 2005 dibuka PAUD (Pendidikan Anak Usia Dini) guna mendidik anak-anak usia 2-4 tahun sebelum memasuki pendidikan di TK (RA).

</doc>
<doc id="772775" url="?curid=772775" title="Barak">
Barak

Barak ( or ; , Ibrani Tiberias: Bārāq, "Lightning; Shine", "al-Burāq", "lightning") anak Abinoam dari kota Kedesh di tanah suku Naftali, seorang jenderal tentara dalam Kitab Hakim-hakim di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen, pada masa jabatan Debora sebagai Hakim Israel kuno. Barak dan Debora memimpin bangsa Israel mengalahkan tentara raja Hazor (Kanaan), Yabin, dan panglimanya, Sisera, yang menindas Israel selama 20 tahun ().
Dengan mengerahkan sepuluh ribu orang bani Naftali dan bani Zebulon, Barak dan Debora bergerak menuju gunung Tabor, di daerah Kedesh, tempat asal Barak. Mereka memerangi Sisera dan tentaranya, yang mempunyai 900 kereta besi, di sungai Kison. Tentara Israel membunuh semua tentara Sisera. Sisera dengan berjalan kaki melarikan diri ke kemah Yael, isteri Heber, orang Keni, seorang teman baik Yabin, raja Hazor. Yael mempersilakan Sisera bersembunyi dalam kemahnya. Ketika Sisera tertidur, Yael mengambil patok kemah dan palu, mendekatinya diam-diam, lalu dilantaknyalah patok itu masuk ke dalam pelipisnya sampai tembus ke tanah, maka matilah Sisera ().
Sisera dibunuh oleh seorang perempuan, bukan di tangan Barak, ini sesuai dengan nubuat Debora, karena Barak meminta Debora untuk maju berperang bersama-sama dengannya ().

</doc>
<doc id="772795" url="?curid=772795" title="Abimelekh">
Abimelekh

Abimelekh ( "bapaku raja") adalah anak Gideon, seorang hakim Israel kuno yang dicatat dalam Kitab Hakim-hakim, dari gundiknya yang tinggal di Sikhem (). 
Menurut , setelah Gideon meninggal, Abimelekh membujuk orang-orang Sikhem untuk mendukungnya menjadi pemimpin pengganti Gideon. Orang-orang kota itu memberinya uang 70 keping perak dari kuil Baal-Berit, dewa sembahan mereka. Dengan itu ia mengumpulkan "petualang-petualang dan orang-orang nekat" yang menjadi pengikutnya untuk membunuhi 70 orang saudaranya, anak-anak Gideon, di kota Ofra "di atas satu batu". Hanya Yotam, anak bungsu Gideon, yang berhasil bersembunyi dan lolos. Yotam mengecam penduduk Sikhem dan Abimelekh yang tidak memandang jasa Gideon, dan menyumpahi bahwa api akan memakan mereka. Abimelekh memerintah 3 tahun di Sikhem setelah kematian bapanya. Kemudian terjadi perpecahan antara Abimelekh dan penduduk Sikhem. Abimelekh membunuhi penduduk Sikhem di ladang dan di kota. Seribu orang mati dibakarnya di dalam menara Sikhem. Selanjutnya Abimelekh menyerang kota Tebes untuk merebutnya. Abimelekh berusaha menerebos ke dalam menara kota untuk membakarnya, tetapi ketika ia masih di depan pintu menara, seorang perempuan menimpakan batu kilangan ke atas kepalanya sehingga pecah. Malu kalau dikatakan ia dibunuh oleh seorang perempuan, Abimelekh menyuruh bujang pembawa senjatanya untuk menghabisi nyawanya dengan pedang. Setelah melihat Abimelekh mati, semua orang Israel berhenti berperang dan pulang ke rumah masing-masing.

</doc>
<doc id="772802" url="?curid=772802" title="Abyatar">
Abyatar

Abyatar ( Ebyathar, Evyatar, "bapa dari kemakmuran"), adalah nama laki-laki Ibrani yang dipakai oleh beberapa orang dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Yang paling terkenal adalah Abyatar, Imam Besar pada zaman raja Daud. Anak dari Ahimelekh (atau Ahijah) bin Ahitub, imam di kota Nob, keturunan ke-4 dari imam Eli. Keturunan Lewi melalui Itamar bin Harun.
Zaman raja Saul.
Abyatar adalah satu-satunya yang selamat dari pembantaian keluarganya atas perintah raja Saul di kota Nob. Ketika dikejar-kejar hendak dibunuh oleh Saul, Daud datang ke Nob, mengatakan kepada imam Ahimelekh, ayah Abyatar, bahwa ia mengerjakan tugas khusus untuk Saul dan meminta makanan. Ahimelekh memberikan kepada Daud roti bekas sajian persembahan untuk Tuhan (yang selalu digantikan dengan roti baru setiap hari). Ahimelekh juga memberikan pedang Goliat kepada Daud. Hal ini disaksikan oleh Doeg, salah seorang pegawai Saul, yang dikhususkan melayani TUHAN; seorang Edom, pengawas atas gembala-gembala Saul. Doeg kemudian melaporkan kejadian itu kepada raja Saul. Saul kemudian memanggil Ahimelekh bersama-sama dengan seluruh keluarganya, para imam yang di Nob; dan datanglah sekaliannya menghadapnya. Saul menuduh mereka mengadakan persepakatan dengan Daud untuk menentangnya, dan menyuruh bentaranya membunuh para imam itu, tetapi para pegawai raja tidak mau melakukannya. Lalu Saul menyuruh Doeg untuk melakukannya dan pada hari itu Doeg memarang 85 orang imam keluarga Ahimelekh, yang memakai baju efod dari kain lenan. Juga penduduk Nob, kota imam itu, dibunuh raja dengan mata pedang; laki-laki maupun perempuan, kanak-kanak maupun anak yang menyusu, pula lembu, keledai dan domba dibunuhnya dengan mata pedang.
Abyatar luput dan melarikan diri kepada Daud yang berada di hutan Keret (wilayah suku Yehuda), kemudian di Kehila. Ketika Abyatar memberitahukan kepada Daud, bahwa Saul telah membunuh para imam TUHAN, berkatalah Daud kepada Abyatar: 
Daud kemudian menggubah sebuah mazmur untuk mengenang peristiwa tersebut, yaitu Mazmur 52.
Yesus Kristus menyebutkan bahwa Abyatar sudah menjabat sebagai Imam Besar pada saat Daud datang ke "Rumah Allah" di kota Nob, menurut catatan Injil Markuspasal 2, sehingga rupanya ia harus tinggal melayani di tempat ibadah itu, tidak boleh turut pergi bersama keluarganya menemui Saul, dan karenanya tidak ikut dibunuh pada hari itu juga serta sempat melarikan diri.
Abyatar menjadi pengikut Daud dan imam bagi tentaranya. Sewaktu melarikan diri dari Nob, Abyatar membawa serta baju efod yang hanya dipakai oleh Imam Besar dan dapat digunakan untuk menanyakan petunjuk Tuhan.
Zaman raja Daud.
Ketika Daud menjadi raja, ia diangkat menjadi Imam Besar dan kemudian penasehat raja. Anaknya, Ahimelekh bin Abyatar, juga diangkat menjadi imam utama bersama-sama Zadok bin Ahitub.
Pada waktu Absalom bin Daud memberontak terhadap ayahnya, Daud harus mengungsi pergi dari Yerusalem. Ketika Daud dan rombongannya menyeberangi sungai Kidron dan seluruh rakyat berjalan ke arah padang gurun, Abyatar ikut datang (meskipun agak terlambat) bersama Zadok beserta semua orang Lewi pengangkat tabut perjanjian Allah. Mereka meletakkan tabut Allah itu sampai seluruh rakyat dari kota selesai menyeberang. Daud meminta Zadok agar bersama Abyatar pulang ke Yerusalem beserta anak mereka masing-masing, yakni Ahimaas bin Zadok dan Yonatan bin Abyatar, dan memberi kabar kepada Daud yang menanti di dekat tempat-tempat penyeberangan ke padang gurun" Lalu Zadok dan Abyatar membawa tabut Allah itu kembali ke Yerusalem dan tinggallah mereka di sana. Lalu Daud mengutus Husai, sahabatnya, kembali ke Yerusalem dan menjadi penasehat Absalom, tetapi memberikan kabar kepada Daud melalui imam-imam Zadok dan Abyatar, yang akan mengirimkannya melalui kedua anak mereka.
Daud juga mempercayai Abyatar bersama Zadok sebagai penyampai pesan kepada para tua-tua Yehuda, sehingga mereka serentak menerima Daud kembali sebagai raja setelah Absalom mati dan Daud kembali dari pengungsian ke Yerusalem.
Zaman raja Salomo.
Waktu Daud sudah tua, Abyatar berpihak kepada Adonia, anak Daud, dan menjadi pengikut/pembantunya, tidak kepada Salomo, yang oleh Daud kemudian diangkat menjadi raja. Akibatnya, Abyatar disingkirkan dari pemerintahan Salomo. Setelah Daud wafat, Salomo berkata kepada imam Abyatar: "Pergilah ke Anatot, ke tanah milikmu, sebab engkau patut dihukum mati, tetapi pada hari ini aku tidak akan membunuh engkau, oleh karena engkau telah mengangkat tabut Tuhan ALLAH di depan Daud, ayahku, dan oleh karena engkau telah turut menderita dalam segala sengsara yang diderita ayahku." Lalu Salomo memecat Abyatar dari jabatannya sebagai imam TUHAN, meskipun tetap mengakuinya sebagai imam, sehingga jabatan Imam Besar diduduki oleh imam Zadok dari keturunan Eleazar. Dengan demikian Salomo memenuhi firman TUHAN yang telah dikatakan-Nya di Silo mengenai keluarga Eli. Ini merupakan penggenapan nubuat firman TUHAN yang telah dikatakan-Nya di Silo mengenai keluarga Eli.

</doc>
<doc id="772803" url="?curid=772803" title="Eli">
Eli

Eli (; ; ) adalah imam besar Israel di kota Silo, sebelum digantikan oleh Samuel, menurut Kitab 1 Samuel. Eli adalah orang Lewi dari garis keturunan Itamar bin Harun. Ia melihat Hana, yang kemudian melahirkan Samuel, berdoa minta anak dari Allah dan mengira perempuan itu mabuk. Namun, setelah mendengar keluhannya, Eli memberkatinya. Hana bersumpah, jika diberi anak, akan memberikan anak itu kepada Allah. Setelah Samuel lahir dan disapih (berhenti menyusui), Hana membawanya untuk hidup melayani Allah di Silo, di bawah asuhan imam Eli.
Kedua anak Eli, Hofni dan Pinehas, ternyata tidak menghormati Allah, dan menyalahgunakan jabatan imam mereka untuk melakukan perbuatan-perbuatan jahat termasuk di dalam kemah suci Allah. Waktu itu Eli sudah tua dan tidak dapat mengontrol perbuatan anak-anaknya. Akibatnya, Allah mengirimkan abdi-Nya untuk memberitahukan hukuman terhadap keluarganya; "Dengarlah, akan datang masanya Aku membunuh semua pemuda dalam keluarga dan margamu, sehingga tak seorang pria pun dalam keluargamu akan mencapai usia lanjut. Maka engkau akan memandang dengan mata bermusuhan kepada segala kebaikan yang akan Kulakukan kepada Israel dan dalam keluargamu takkan ada seorang kakek untuk selamanya. Tetapi seorang dari padamu yang tidak Kulenyapkan dari lingkungan mezbah-Ku akan membuat matamu rusak dan jiwamu merana; segala tambahan keluargamu akan mati oleh pedang lawan. Inilah yang akan menjadi tanda bagimu, yakni apa yang akan terjadi kepada kedua anakmu itu, Hofni dan Pinehas: pada hari yang sama keduanya akan mati." 
Nubuat ini diulangi lagi melalui Samuel. Kali ini Allah sendiri yang memanggil nama Samuel. Tiga kali Samuel mengira imam Eli yang memanggilnya. Eli akhirnya mengerti bahwa Allah yang berbicara langsung kepada Samuel. Eli menyuruh Samuel kembali ke tempat tidurnya, yaitu di samping Tabut Perjanjian Allah, dan bila dipanggil lagi untuk menjawab: "Berbicaralah, TUHAN, sebab hamba-Mu ini mendengar." Allah berbicara langsung dengan Samuel dan mengulangi peringatan dan hukuman atas keluarga Eli. Eli memaksa Samuel menceritakan semua perkataan itu, tetapi tidak mengambil tindakan apa-apa. Eli terus mengasuh Samuel, meskipun semua orang Israel mulai mengetahui bahwa TUHAN menyertai Samuel dan kepada Samuel telah dipercayakan jabatan nabi TUHAN.
Beberapa tahun kemudian, bangsa Israel berperang dengan orang-orang Filistin di dekat kota Eben-Haezer. Mereka mengalami kekalahan besar. Supaya menang, bangsa Israel membawa Tabut Perjanjian Allah dari Silo ke medan perang, bersama Hosni dan Pinehas. Namun, orang Filistin mengalahkan mereka, membunuh Hosni dan Pinehas, serta merampas Tabut Perjanjian itu. Eli, yang saat itu berusia 98 tahun, gemuk dan sudah bular matanya (tidak bisa melihat lagi), duduk menunggu di tepi jalan depan rumahnya. Waktu mendengar kabar kekalahan bangsa Israel dan direbutnya Tabut Perjanjian serta berita kematian kedua putranya, ia terjatuh dari tempat duduk yang ia duduki di sebelah pintu rumahnya, lehernya patah dan ia wafat tak lama kemudian. Eli memerintah sebagai hakim atas orang Israel 40 tahun lamanya.

</doc>
<doc id="772804" url="?curid=772804" title="Franc Burundi">
Franc Burundi

Franc Burundi adalah mata uang resmi negara Burundi yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "centime". Simbol yang paling umum digunakan untuk franc Burundi adalah FBu. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 1964.
Dalam mata uang kertas, setiap satuannya terbagi menjadi 10, 20, 50, 100, 500, 1.000, 2.000, 5.000, 10.000 francs.

</doc>
<doc id="772833" url="?curid=772833" title="Before the Backstreet Boys 1989–1993">
Before the Backstreet Boys 1989–1993

BEFORE The Backstreet Boys 1989 - 1993 adalah album tidak resmi dan merupakan album demo yang dirilis secara independen oleh anggota Backstreet Boys, Nick Carter. Lagu-lagu ini direkam oleh Nick sebagai anak muda 1989-1993. Lagu, "Hard To Get" ditulis oleh Mark J. Dye untuk Carter dan mantan penyanyi rekannya, Malia Tuaileva. Tuaileva muncul dalam duet di album ini dan bernyanyi solo di album dengan lagu, "Mansion In Malibu".

</doc>
<doc id="772836" url="?curid=772836" title="Bank Ina Perdana">
Bank Ina Perdana

Sejarah.
Bank Ina Perdana adalah Perusahaan dibidang Jasa Keuangan di Indonesia.Bank ini berpusat di Jakarta.Bank ini berdiri pada 1990.
Berdiri sejak 1990,dengan kepemilikan PT Kharisma Prima Karya dan Oki Widjaja,berpusat di Wisma BSG Corporation,Jakarta.
Dalam upaya mendekatkan diri serta meningkatkan
layanan perbankan kepada nasabah, Bank Ina telah
menyediakan fasilitas ATM yang diletakkan diberbagai
lokasi yang umumnya tidak jauh dari kantor Bank Ina,
serta menjadi salah satu anggota ATM Bersama.
Bank Ina melangkah maju mengembangkan diri secara
berkesinambungan dengan semangat dan komitmen
yang tinggi dari pemegang saham, pengurus dan
karyawan, selalu diwujudkan dengan pembuatan
produk dan jasa perbankan yang mampu menyerap
pasar, seperti layanan transfer valas bekerja sama
dengan CIMB Niaga.
Kini kepemilikan Bank Ina ada di tangan Affin Bank asal Malaysia.Namun belum diketahui informasi lebih lanjut.

</doc>
<doc id="772840" url="?curid=772840" title="Hey (lagu Mitchel Musso)">
Hey (lagu Mitchel Musso)

"Hey" adalah lagu daur ulang yang dinyanyikan penyanyi asal Amerika Serikat, Mitchel Musso, yang aslinya dinyanyikan oleh Gillmor, dan singel kedua daro album debutnya, "Mitchel Musso". Lagu ini dirilis secara perdana di Radio Disney pada tanggal 15 Mei 2009.

</doc>
<doc id="772969" url="?curid=772969" title="Public Bank">
Public Bank

Public Bank Berhad () adalah sebuah bank berbasis di Malaysia, didirikan pada tahun 1966 oleh Teh Hong Piow, yang kemudian menjadi manajer besar Malayan Banking (Maybank). Bank ini terdaftar di Bursa Saham Malaysia pada tahun 1967.
Pada saat ini, Public Bank adalah bank domestik terbesar di Malaysia dengan dana pemegang saham, dan memiliki 243 kantor cabang lokal dan 3 kantor cabang luar negeri yaitu, cabang Hong Kong, cabang Kolombo, Sri Lanka dan cabang Vientiane, Laos.

</doc>
<doc id="772976" url="?curid=772976" title="Bob Blackman">
Bob Blackman

Bob Blackman () adalah seorang pemain dan pelatih rugby. Ia menjadi ketua pelatih rugby di:
Rekor permainannya adalah 168-112-7. Ia juga termasuk dalam College Footbal Hall of Fame sebagai pelatih pada tahun 1987.
Bob Blackman juga terlibat dalam pendesainan kostum, seperti kostum serial Star Trek. Salah satunya adalah pada film .

</doc>
<doc id="772977" url="?curid=772977" title="Rahab">
Rahab

Rahab, ( Raẖav Ibrani Tiberias Rāḥāḇ "lebar" "besar"; ), seorang perempuan yang tinggal di kota Yerikho dan membantu menyembunyikan mata-mata Israel, sehingga ia dan keluarganya tidak ikut terbunuh, saat kota Yerikho direbut oleh bangsa Israel di bawah pimpinan Yosua (Yosua 2; Yosua 5). 
Profesi.
Hampir semua terjemahan Alkitab menuliskan Rahab sebagai "perempuan sundal" atau "pelacur" ((). Namun, ada juga yang menterjemahkan sebagai "pemilik penginapan", misalnya Pastor Van der Zee dari gereja puritan Komentator Yahudi abad pertengahan, Rashi, menganggapnya "penjual makanan". Sejarahwan abad pertama Masehi, Flavius Yosefus menulis bahwa Rahab mempunyai penginapan, tetapi tidak menerangkan lebih lanjut apakah ada profesi lain. Di bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, Surat Yakobus dan Surat Ibrani mengikuti terjemahan Septuaginta dalam bahasa Yunani "πορνη", yang biasanya berarti "pelacur" atau "perempuan sundal" dalam menulis Rahab. (; ; Yosua 2).
Keturunan.
Dalam Injil Matius, nama Rahab dicatat sebagai salah satu nenek moyang Yesus (). Rahab menikah dengan Salmon, dari suku Yehuda, dan melahirkan Boas. Boas kemudian menikah dengan Rut dan menjadi kakek buyut raja Daud. Tidak ada informasi jelas apakah Rahab ini sama dengan Rahab dari Yerikho.

</doc>
<doc id="772978" url="?curid=772978" title="FC Barcelona B">
FC Barcelona B

Futbol Club Barcelona B atau lebih dikenal dengan nama FC Barcelona B, adalah sebuah klub sepak bola Spanyol. Tim ini merupakan tim cadangan dari FC Barcelona. Tim ini saat ini bermain di Segunda Division B. Tidak seperti di liga lain, di Spanyol, tim cadangan bermain di jalur divisi yang sama seperti tim utama. Tapi, mereka tidak dapat bermain di satu level atau kompetisi yang sama. Jadi, Barcelona B tidak bisa bermian di La Liga atau Copa del Rey.
Stadion yang dipergunakan Barcelona B adalah Mini Estadi.

</doc>
<doc id="772985" url="?curid=772985" title="Phil Jones">
Phil Jones

Phil Jones () merupakan seorang pemain sepak bola Inggris. Ia dapat berposisi sebagai bek ataupun gelandang bertahan. Saat ini ia bermain untuk Manchester United dan untuk .
Karier.
Klub.
Phil Jones pernah bermain untuk Blackburn Rovers, dan saat ini bermain untuk Manchester United.
Internasional.
Phil Jones telah bermain 4 kali untuk , dan telah bermain 9 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia termasuk dalam skuat Inggris pada Piala Eropa U-21 2011.

</doc>
<doc id="772987" url="?curid=772987" title="Anders Lindegaard">
Anders Lindegaard

Anders Lindegaard () merupakan seorang pemain sepak bola Denmark. Ia berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Manchester United dan untuk .
Karier.
Klub.
Anders Lindegaard pernah bermain untuk OB, Kolding (sebagai pemain pinjaman), dan Aalesund sebelum saat ini bermain untuk Manchester United.
Internasional.
Anders Lindegaard telah bermain 4 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia juga pernah bermain 2 kali untuk tim nasional U-19.

</doc>
<doc id="772990" url="?curid=772990" title="Tom Cleverley">
Tom Cleverley

Tom Cleverley ( ) merupakan seorang pemain sepak bola Inggris. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk Everton dan .
Karier.
Junior.
Tom Cleverley pertama kali masuk ke akademi tim Bradford City selama 3 tahun sejak 1998 hingga tahun 2000. Ia kemudian masuk ke akademi tim Manchester United sejak tahun 2000 hingga tahun 2009.
Klub.
Tom Cleverley bermain untuk Manchester United sejak tahun 2009 hingga 2015. Ia telah bermain 55 kali, dan mencetak 3 gol. Ia pernah dipinjamkan ke Leicester City, Watford,Wigan Athletic, dan Aston Villa. Setelah berakhirnya kontrak dengan Manchester United,Cleverly bergabung dengan Everton pada 1 Juli 2015.
England U20.
Cleverley dipanggil Manajer Inggris U-20, Noel Blake's untuk pertama kalinya pada tanggal 12 Maret 2009. Namun, setelah menderita dislokasi bahu saat dipinjamkan ke Leicester City beberapa hari kemudian, dia terpaksa menarik diri dari skuad, dan digantikan oleh gelandang Leeds United midfielder Adam Clayton.. Cleverley akhirnya membuat debut U-20 pada 11 Agustus 2009 saat kemenangan 5-0 atas Montenegro pada laga persahabatan di The Hawthorns.
England U21.
Dia membuat debutnya di tim Inggris U-21 sebagai pengganti Stanislas Junior dan menang 2 - 1 pada laga away ke Makedonia pada tanggal 4 September 2009.
England senior team.
Pada Agustus 2011, ia dipanggil ke skuad utama Inggris untuk pertama kalinya oleh Fabio Capello dalam pertandingan persahabatan melawan Belanda. Tetapi pada akhirnya gagal bermain karena pada tanggal 8 Agustus pertandingan dibatalkan oleh Asosiasi Sepak bola setelah kerusuhan di London. Ia kemudian menerima panggilan bersama temannya di klub Manchester United Phil Jones dan Chris Smalling untuk pertandingan kualifikasi Euro 2012 ke Sofia untuk menghadapi Bulgaria pada 2 September 2011, dan empat hari kemudian menjamu Wales di Wembley. tetapi ia tidak bermain.
Dia melakukan debut setahun kemudian dalam kemenangan 2-1 melawan Italia pada tanggal 15 Agustus 2012. Dia membuat debut kompetitif pada tanggal 7 September 2012, bermain 90 menit penuh dalam kemenangan 5-0 dalam Kualifikasi Piala Dunia 2014 melawan Moldova dan menerima pujian untuk penampilannya dari manajer Roy Hodgson. Pada tanggal 12 Oktober 2012, dia bermain melawan San Marino dalam Kualifikasi Piala Dunia 2014 dan ia membuat 165 sentuhan selama pertandingan, merupakan rekor tertinggi yang dicetak pemain inggris. Ia juga membuat 2 assist dalam pertandingan yang sama yang berakhir dengan kemenangan inggris 5-0
Team Great Britain / Tim Inggris Raya.
Pada tanggal 2 Juli 2012, Cleverley dipanggil dalam 18 pemain oleh Stuart Pearce untuk Olimpiade London 2012. Pada tanggal 20 Juli 2012, Cleverley bermain dalam pertandingan pemanasan untuk Olimpiade di Stadion Riverside Middlesbrough melawan timnas Brasil Under-23. Pertandingan selesai dengan kemenangan Brasil 0-2, dalam pertandingan ini Cleverley bermain penuh dengan memakai kemeja nomor 7. Dia juga bermain penuh dalam pertandingan pembukaan turnamen melawan Senegal, yang berakhir 1-1. Di pertandingan grup kedua melawan Uni Emirat Arab, Cleverley berperan penting dalam kemenangan Great Britain. Umpan terobosan Tom Cleverley, diterima Daniel Sturridge dan dengan fantastis men-chip bola melewati Ali Khasief. Team GB unggul 3-1
Gelar.
Comunity Shield 2011
Club.
"Statistik dikoreksi tanggal 7 December 2012"
Kehidupan pribadi.
Pada Oktober 2011, Cleverley menerima ganti rugi fitnah substansial yang tidak diungkapkan atas klaim palsu yang dibuat oleh surat kabar Rupert Murdoch, "The Sun" Agustus lalu yang menyatakan bahwa ia "menggoda" seorang wanita untuk melakukan hubungan intim di Blackpool. Cleverley sedang berada di rumah dengan pacarnya di Manchester ketika surat kabar tersebut menyatakan kejadian tersebut berlangsung.

</doc>
<doc id="772992" url="?curid=772992" title="Skuat Copa América 2011">
Skuat Copa América 2011

Berikut merupakan skuat Copa América 2011 yang diselenggarakan di Argentina pada 1 Juli hingga 24 Juli 2011.
Dua belas tim nasional yang berpartisipasi diharuskan mendaftarkan 22 pemain, atau 23 pemain jika menggunakan tiga orang kiper. Hanya para pemain tersebut yang diperbolehkan untuk tampil pada turnamen ini.. Setiap pemain akan diberikan nomor punggung berurut 1-23.
Nama pemain yang bertanda () adalah kapten tim. Jumlah penampilan, gol, umur dan klub pemain sampai dengan 1 Juli 2011 - hari pertama turnamen.
Group A.
Argentina.
Pelatih kepala: Sergio Batista
Bolivia.
Pelatih kepala: Gustavo Quinteros
Kolombia.
Pelatih kepala: Hernán Darío Gómez
Kosta Rika.
Pelatih kepala: Ricardo La Volpe
Group B.
Brasil.
Pelatih kepala: Mano Menezes
Ekuador.
Pelatih kepala: Reinaldo Rueda
Paraguay.
Pelatih kepala: Gerardo Martino
Venezuela.
Pelatih kepala: César Farías
Group C.
Chili.
Pelatih kepala: Claudio Borghi
Meksiko.
Pelatih kepala: Luis Fernando Tena
Peru.
Pelatih kepala: Sergio Markarián
Uruguay.
Pelatih kepala: Óscar Tabárez

</doc>
<doc id="772996" url="?curid=772996" title="Chris Smalling">
Chris Smalling

Chris Smalling () merupakan seorang pemain sepak bola Inggris. Ia dapat berposisi sebagai bek tengah ataupun bek kanan. Saat ini ia bermain untuk Manchester United dan untuk .
Karier.
Klub.
Chris Smalling pernah bermain untuk Maidstone United dan Fulham, sebelum saat ini bermain untuk Manchester United.
Internasional.
Chris Smalling pernah bermain untuk U-18, , , dan , dan baru mencetak 1 gol untuk tim U-21.
Gaya Bermain
Smalling sendiri sejatinya adalah bek tengah yang memiliki tubuh besar dan ideal sebagai seorang bek tengah. Hal ini membuatnya unggul dalam hal bola-bola atas. Kemampuan dalam man to man dengan pemain lawan, menjadikannya salah satu bek tangguh di Inggris

</doc>
<doc id="772997" url="?curid=772997" title="La voix du bon Dieu">
La voix du bon Dieu

La voix du bon Dieu adalah album debut bahasa Perancis penyanyi asal Kanada, Céline Dion. Album ini dirilis di Quebec, Kanada pada tanggal 9 November 1981.

</doc>
<doc id="772999" url="?curid=772999" title="L'amour viendra">
L'amour viendra

"L'amour viendra" adalah singel ketiga penyanyi asal Kanada, Céline Dion. Singel ini dirilis di Quebec, Kanada pada tahun 1982. Singel ini termasuk dalam album debutnya "La voix du bon Dieu".
Format dan daftar lagu.
Canadian 7" single

</doc>
<doc id="773020" url="?curid=773020" title="David Luiz">
David Luiz

David Luiz Moreira Marinho () adalah pemain sepak bola profesional berposisi bek tengah asal Brasil yang bermain untuk Chelsea dan .
David Luiz pernah bermain untuk Vitória dan Benfica sebelum bergabung dengan Chelsea pada bulan Januari 2011. Bersama Benfica ia berhasil meraih gelar juara Super Liga Portugal dan Taça da Liga. Bersama Chelsea ia berhasil meraih gelar juara Piala FA dan Liga Champions UEFA pada musim keduanya.
David Luiz memperkuat timnas Brasil sejak tahun 2010 dan telah mencatatkan 33 kali penampilan hingga November 2013.
Karier klub.
Vitória.
David Luiz bergabung dengan akademi Esporte Clube Vitória saat berusia 14 tahun setelah 2 tahun bersama akademi São Paulo FC. Di Vitória, Ia bermain sebagai gelandang bertahan namun peran tersebut tidak bisa ia jalankan dengan baik. Bahkan ia hampir meninggalkan klub tersebut. Posisinya kemudian diganti menjadi pemain bertahan yang dapat ia mainkan dengan baik. David Luiz membuat debut tim utama bagi Vitória saat menghadapi Santa Cruz FC di ajang Copa do Brasil pada tahun 2006. Pertandingan tersebut berakhir imbang dengan skor 2–2. David Luiz tampil 8 kali dari 9 pertandingan terakhir Vitória di Série C Brasil musim 2006 dan membawa Vitória berada di posisi kedua klasemen akhir musim. Vitória kemudian promosi ke Série B Brasil. Ia mencetak satu-satunya gol bagi Vitória saat kemenangan 2–0 atas C.A. Porto pada 3 September 2006.
Benfica.
Pada 31 Januari 2007, David Luiz bergabung ke S.L. Benfica dengan kontrak peminjaman selama enam bulan. Ia kemudian memakai kaos bernomor punggung 23. Pada 6 Maret 2007, David Luiz membuat debut bagi Benfica saat menghadapi Paris Saint-Germain di babak 16-besar Piala UEFA musim 2006–07. Ia masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Luisão yang cedera. Pertandingan tersebut dimenangkan Paris Saint-Germain dengan skor 2–1, namun Benfica lolos ke babak berikutnya dengan kemenangan "aggregate" 4–3. Pada 12 Maret 2007, ia membuat debut liga saat menghadapi U.D. Leiria.
Di akhir musim 2006–07, David Luiz menandatangani kontrak berdurasi lima tahun dengan Benfica.
Sepanjang musim 2008–09, David Luiz lebih banyak bermain sebagai bek kiri. Pada 11 Januari 2009, David Luiz mencetak gol liga pertamanya saat menghadapi Sporting de Braga.
David Luiz mencatatkan 49 kali penampilan dan 3 gol pada musim 2009–10. Ia juga membawa Benfica meraih gelar juara Super Liga Portugal dan Taça da Liga di akhir musim tersebut.
Pada 30 September 2009, Benfica menjual 25% hak kepemilikan David Luiz kepada pihak ketiga, Benfica Stars Fund, untuk transfer ke klub lain di kemudian hari. Nilai jual tersebut sebesar €4,5 juta dan Ia dilabeli harga €18 juta. Pada bulan Oktober 2010, David Luiz menandatangi kontrak baru dengan klausa penjualan senilai €50 juta.
Chelsea.
Pada 31 Januari 2011, David Luiz bergabung ke Chelsea dari Benfica dengan biaya transfer dilaporkan €25 juta ditambah Nemanja Matic bergabung ke Benfica pada akhir musim 2010–11 sesudah habis masa peminjamannya di Vitesse. Luiz kemudian menandatangani kontrak berdurasi lima setengah tahun. Ia kemudian melakukan debut Liga Primer Inggris ketika masuk sebagai pemain pengganti menggantikan José Bosingwa saat kekalahan kandang 0–1 dari Liverpool pada 6 Februari 2011. Pada 14 Februari, David Luiz tampil dari menit awal saat Chelsea ditahan imbang (0–0) Fulham di Craven Cottage. Ia lantas mendapat penghargaan "Barclays Man of the Match" sesudah pertandingan tersebut.
David Luiz mencetak gol liga perdananya saat kemenangan kandang 2–1 atas Manchester United pada 1 Maret 2011. Pada 20 Maret, Ia mencetak gol liga keduanya saat kemenangan kandang 2–0 atas Manchester City. Ia menerima penghargaan "Man of the Match" untuk pertandingan tersebut. Pada 1 April 2011, David Luiz menerima penghargaan "Barclay's Player of the Month" (Pemain Terbaik Bulanan) Maret 2011.
David Luiz tampil perdana musim ini saat Chelsea menghadapi Bayer Leverkusen di penyisihan grup Liga Champions UEFA, pada 13 September 2011. Pada pertandingan tersebut, Ia berhasil mencetak sebuah gol dan membawa Chelsea menang 2–0. David Luiz kemudian tampil saat menghadapi Fulham di ronde ketiga Piala Liga. Ia mencetak gol di babak adu penalti dan membawa Chelsea lolos ke babak berikut dengan skor 4–3 (0–0 120 menit sebelumnya). Setelah mengalami cedera lutut dan absen di tiga pertandingan awal liga, Ia membuat debut liga musim ini saat kemenangan tandang 5–1 atas Bolton Wanderers, pada 2 Oktober 2011. David Luiz mencetak gol liga pertamanya musim ini saat Chelsea ditahan imbang dengan skor akhir 3–3 pada 5 Februari 2012. Pada pertandingan liga berikut, pada 26 Februari 2012, David Luiz mencetak gol pembuka kemenangan kandang 3-0 Chelsea atas .
Pada 14 Maret 2012, David Luiz tampil mengesankan pada pertandingan kandang menghadapi Napoli di putaran kedua babak 16 besar Liga Champions UEFA. Ia terpilih sebagai Pemain Terbaik oleh UEFA pada pertandingan tersebut yang dimenangkan Chelsea dengan skor 4–1 setelah perpanjangan waktu. Ia kemudian tampil menghadapi bekas klubnya Benfica di putaran pertama babak perempat final. Chelsea memenangkan pertandingan tandang tersebut dengan skor 1–0 dan David Luiz mendapat sambutan tepuk tangan meriah pada akhir pertandingan dari para pendukung Benfica. Ia tidak dapat tampil pada dua pertandingan babak semifinal menghadapi FC Barcelona karena mengalami cedera otot saat menghadapi pada babak semifinal Piala FA. David Luiz kembali tampil pada pertandingan final menghadapi Bayern München menggantikan kapten tim John Terry yang terkena sanksi larangan main. Ia tampil selama 120 menit pada laga tersebut hingga menjadi salah satu eksekutor penalti di babak adu penalti yang dimenangkan Chelsea dengan skor 4–3.

</doc>
<doc id="773082" url="?curid=773082" title="Teori Komplementaritas">
Teori Komplementaritas

Problem komplementaritas merupakan suatu problem di bidang optimisasi matematis. Termasuk dalam problem ini adalah masalah minimisasi dan maksimalisasi suatu fungsi yang terdiri atas dua variabel vektor, dengan syarat bahwa internal produk dari kedua variabel tersebut adalah nol, atau dalam bahasa matematisnya, <"X", "Y"> = 0. 
Misalnya, jika dalam suatu ruang vektor riil berdimensi terbatas terdapat dua vektor "X" dan "Y" yang memiliki komponen-komponen "non-negatif" ("x" ≥ 0 dan "y" ≥ 0 untuk semua formula_1: komponen-kompenen tersebut terletak di kuadran pertama untuk ruangan 2-dimensi, atau di oktan pertama untuk ruangan 3-dimensi), maka, untuk setiap pasangan komponen "x" dan "y", salah satu komponennya harus bernilai nol. Itulah sebabnya problem ini disebut "komplementaritas". Contoh matematisnya "X" = (1, 0) dan "Y" = (0, 2) adalah komplementer, tetapi "X" = (1, 1) dan "Y" = (2, 0) bukan komplementer. Problem komplementaritas adalah suatu kasus khusus dari problem inequalitas variasional.
Asal Usul.
Problem komplementaritas pada awalnya dipelajari karena Kondisi-kondisi Karush-Kuhn-Tucker (di bidang pemrograman linier dan pemrograman kuadratik) memunculkan Problem Komplementaritas Linier (LCP) dan Problem Komplementaritas Campuran (MCP). Pada tahun 1963 Lemke dan Howson membuktikan bahwa penghitungan Keseimbangan Nash untuk game 2 pelaku adalah identik dengan problem LCP. Pada tahun 1968 Cottle dan Dantzig menyatukan masalah pemrograman linier, kuadratik dan bimatriks game. Sejak saat itulah penelitian di bidang komplementaritas dan inequalitas variasional berkembang dengan pesat.

</doc>
<doc id="773084" url="?curid=773084" title="Tiara Park Waterboom">
Tiara Park Waterboom

Tiara Park Waterboom adalah tempat wisata yang terdapat di Kabupaten Jepara yang terdapat di Jl.Kenari desa Purwogondo kecamatan Kalinyamatan kabupaten Jepara. Tiara Park dimiliki oleh "TB. Mita Jaya".
Wahana.
Tiara park terdapat beberapa wahana, diantaranya:
Waterboom.
wahana waterboom di Tiara Park, yaitu:
Outbond.
wahana outbond di Tiara Park, yaitu:
Fantasi (game).
wahana fantasi di Tiara Park, yaitu:
Fasilitas.
Tiara Park terdapat beberapa fasilitas, yaitu:
Perencanaan.
Rencana TB. Mita Jaya untuk memajukan Tiara Park dengan cara mengadakan even dan menambah wahana, diantaranya yaitu:
adalah wahana untuk pengunjung yang ingin belajar maupun bagi yang mau coba-coba berselancar bisa menggunakan wahana Wave House
adalah Ruangan berisi binatang imut diantaranya aneka jenis kucing, kelinci, marmut, landak mini, hamster, dll, untuk sarana pembelajaran anak-anak PAUD dan TK juga untuk foto selfie.
adalah wahana berbentuk Goa buatan berisi aneka jenis kura-kura, kadal, bunglon, iguana, biawak, ular dalam akuarium, untuk sarana pembelajaran anak-anak SD, SMP, dan SMA juga untuk foto selfie. juga memperkuat tema Tiara park yang bertema Reptil.
adalah wahana rumah hantu bertema perut buaya, pengunjung seolah-olah diajak masuk kedalam mulut buaya dan kemudian ke dalam perut buaya yang didalamnya sangat gelap serta terdapat hantu orang-orang korban dimakan buaya.
bagi yang pecinta sepak bola Tiara Park berencana mengadakan acara nonton bareng El Classico, Piala Eropa, Liga Champion, AFF Cup, Indonesia Super League, Piala Dunia, di Tiara Park Waterboom
Membeli/menyewa gedung bekas bioskop yang berada di Desa bakalan, untuk di fungsikan kembali sebagai Bioskop yang memutar film box office Indonesia dan Hollywood.
wahana Futsal Stadium adalah lapangan futsal bagi yang gemar berolah raga khususnya Futsal, lapangan futsal ini dibuka setiap pagi hingga malam hari.
wahana untuk pengunjung yang ingin memetik buah langsung dari pohonnya.
wahana untuk memacu keberanian ini berkeliling dari daerah Mini Zoo, di atas tempat parkir Tiara Park hingga mengelilingi di atas kolam renang tiara park.

</doc>
<doc id="773087" url="?curid=773087" title="Problem Komplementaritas Campuran">
Problem Komplementaritas Campuran

Problem Komplementaritas Campuran atau Mixed Complementarity Problem (MCP) adalah suatu formulasi problem di bidang optimisasi matematis. Berbagai tipe problem optimisasi matematis merupakan kasus khusus dari MCP atau dapat disederhanakan menjadi MCP. MCP merupakan generalisasi dari Problem Komplementaritas Non Linier atau NCP.
Definisi.
Problem komplementaritas campuran didefinisikan secara matematis sebagai pemetaan formula_1, dengan nilai bawah formula_2 dan nilai atas formula_3.
Solusi MCP adalah suatu vektor formula_4 di mana untuk setiap indeks formula_5, salah satu kondisi di bawah terpenuhi:

</doc>
<doc id="773101" url="?curid=773101" title="Jembul Tulakan">
Jembul Tulakan

Jembul Tulakan adalah tradisi budaya di Desa Tulakan Kecamatan Donorojo Kabupaten Jepara. Jembul Tulakan adalah arak-arakan Jembul di desa Tulakan. Jembul Tulakan merupakan tradisi dalam acara sedekah bumi yg di selengggarakan oleh pemerintah desa Tulakan. Jembul Tulakan rutin digelar setiap Senin Pahing bulan Apit penanggalan Jawa, atau bulan Dzulkaidah penanggalan Hijriyah.
Tujuan Penyelenggaraan.
Setahun sekali, setiap hari Senin Pahing bulan Apit penanggalan Jawa, sedangkan dalam penanggalan Hijriyah bulan Dzulkaidah. Sebagai tanda rasa syukur pada Tuhan Yang Maha Esa atas rezeki yang dilimpahkan pada penduduk Kademangan Tulakan, Ki Demang Barata mengadakan upacara syukuran yang kemudian dikenal dengan sedekah bumi. Arti kata sedekah bumi adalah sedekah (amal) dari hasil bumi yang diwujudkan dengan berbagai macam makanan kecil.
Sebagai langkah untuk mengingat laku tapa brata yang dilakukan oleh Nyai Ratu Kalinyamat dalam menuntut keadilan atas kematian suaminya, Sunan Hadiri, yang dibunuh oleh Arya Panangsang. Sebelum sedekah bumi pada hari Senin Pahing, didahului manganan dipunden Nyai Ratu Kalinyamat, yaitu bekas pertapaan. Pada hari Jumat Wage sesuai dengan riwayat yang menyebutkan bahwa kedatangan Ratu Kalinyamat untuk bertapa adalah Jumat Wage.
Sebagai tanda bukti dan setia murid-murid Ki Demang Barata yang sudah memimpin pedukuhan, masing-masing mengantarkan makanan kecil ke rumah Ki Demang. Makanan kecil tersebut diletakkan dalam dua buah ancak dan di atas makanan kecil ditanamkan belahan bambu yang diirat tipis-tipis. Iratan tipis bambu tersebut melambangkan rambut jembul dengan diatur sedemikian rupa.
Ancak dari rambut jembul dari iratan bambu tipis tersebut dinamakan Jembul Tulakan. Jembul merupakan perlambangan dari ungkapan yang diucapkan oleh Ratu Kalinyamat waktu menjalani pertapaan yaitu "Ora pati-pati wudhar tapaningsun, yen durung keramas getehe lan karmas keset jembule Aryo Panangsang" yang dapat berarti tidak akan menyudahi tapa kalau belum keramas dengan darah dan keset rambut Aryo Panangsang.
Manfaat.
Dari sisi atraksi budaya, upacara tradisional Jembul Tulakan cukup menarik karena melibatkan seluruh masyarakat yang merasa memiliki tradisi tersebut. Dengan terlibatnya masyarakat secara merata membuat tradisi ini mampu terpelihara dari waktu ke waktu dengan berbagai nuansa baru yang tetap mempertahankan persyaratan upacara yang dianggap harus ada, baik dari segi peralatan maupun langkah-langkah yang harus dilalui.
Atraksi Jembul Tulakan ini, di samping menarik bagi masyarakat pendukung budaya tersebut juga sebagai bagian dari aktivitas budaya penyelarasan dengan alam lingkungan, juga menjadi tontonan budaya bagi masyarakat lain yang tidak terlibat secara langsung dengan kegiatan ini.
Dengan berkumpulnya berbagai lapisan masyarakat pendukung maupun yang datang sebagai penonton, maka tradisi ini sekaligus dapat dijadikan sebagai daya tarik wisata, minimal wisata lokal. Munculnya aktivitas budaya ini juga dibarengi dengan aktivitas ekonomi. Setiap kali perayaan pasti mendatangkan penjual makanan kecil maupun warung-warung suvenir dan oleh-oleh yang menjadi makanan khas di sana. Atraksi ini mampu mendatangkan bentuk kegiatan ekonomi baru sebagai unit usaha yang mendukung kegiatan pariwisata meskipun masih dalam lingkup kecil atau lokal. Namun, lama-kelamaan dengan tersebarnya informasi mengenai lokasi-lokasi wisata yang ada di Kabupaten Jepara, diharapkan atraksi budaya Jembul Tulakan ini dapat menjadi daya tarik wisata yang bersifat nasional. Apalagi melihat perkembangan yang ada di Jepara sekarang ini, berkaitan dengan hadirnya para pengusaha asing untuk melakukan kegiatan ekonomi pada industri kerajinan ukir. Biasanya para pendatang asing tersebut juga tertarik dengan tradisi budaya yang masih terpelihara untuk lebih mudah menyesuaikan dengan kebiasaan masyarakat.
Langkah strategis yang ditempuh oleh Dinas Pariwisata Jepara juga dapat dijadikan indikator bahwa Upacara Jembul Tulakan memberi kontribusi pada daya tarik wisatawan, dengan cara memasukkannya sebagai salah satu jadwal paket wisata yang dapat dikunjungi. Hal tersebut sekaligus menjadi salah satu sumber pendapatan Pemerintah Kabupaten, baik berupa pajak penjualan pada warung-warung dan pemasukan bagi masyarakat sendiri sebagai penjual.
Berkaitan dengan hal tersebut, pemerintah kabupaten sendiri mempunyai kepedulian untuk melestarikan tradisi ini. Di satu sisi sebagai salah satu sumber pemasukan daerah, sisi lainnya memang sudah menjadi bagian sumber mata pencaharian tambahan masyarakat sekitar objek wisata tersebut dengan menjual makanan, jasa penitipan sepeda dan transportasi.
Masyarakat secara umum merasa bahwa pelaksanaan tradisi sedekah bumi memberikan manfaat. Pertama, sebagai sarana bersyukur pada sang pencipta karena selama satu tahun masyarakat telah diberi rezeki hasil panen. Ke dua, sebagai media pembelajaran bagi setiap pemimpin desa bagaimana menempatkan dirinya menjadi seorang pemimpin yang baik. Mampu mengayomi dan menciptakan ketenteraman dan kesejahteraan seluruh masyarakat. Hal ini disampaikan melalui proses mengitari jambul. Seorang pemimpin harus selalu memerhatikan kehidupan masyarakat secara umum. Ke tiga, tadisi sedekah bumi ini merupakan sarana hiburan bagi masyarakat, berupa wayang maupun tayub. Ke empat, pada saat dilakukan sedekah tersebut biasanya muncul usaha-usaha sampingan penduduk baik dalam bentuk jasa maupun makanan kecil, sebagai cara untuk menambah pendapatan penduduk. Ke lima, sebagai sarana untuk mengingat perjalanan sejarah desa, baik yang berupa cerita rakyat maupun yang sudah dapat dibuktikan kebenarannya. 
Terutama dalam tradisi sedekah Bumi Tulakan ini adalah sejarah mengenai perjuangan Ratu Kalinyamat. Menurut cerita masyarakat setempat yang selalu dituturkan melalui prosesi sedekah bumi, pada waktu ratu bertapa yang memakan waktu cukup lama, banyak sekali rambut panjangnya rontok. Rambut-rambut tersebut kemudian dikumpulkan dan ditanam oleh Kasturi (sesepuh dukuh), bapaknya rukan, sehingga seolah-olah seperti makam. Ada dua bumbung yang berhasil ditemukan, yang satu berisi rontokan rambut sedangkan yang satunya cacatan, namun sulit dilacak keberadaannya dan hilang. Akan tetapi masyarakat meyakini bahwa meskipun buktinya belum ditemukan, keberadaan Ratu Kalinyamat diyakini adanya.
Peralatan dan Simbol-simbol.
Dalam pelaksanaan Sedekah Bumi Tulakan atau dikenal juga dengan Upacara Jembul Tulakan ini, disuguhkan dua macam Jembul.
Jembul yang besar di depan atau sering disebut Jembul Lanang, sedangkan jembul kecil berada di belakang disebut dengan Jembul Wadon. Khusus Jembul Lanang dihiasi dengan iratan bambu tipis sedangkan Jembul Wadon tidak. "Jembul Lanang" di dalamnya terdapat bermacam-macam makanan kecil, seperti jadah (gemblong), tape ketan, apem, dan sebagainya. Sedangkan "Jembul Wadon" berisi lauk-pauknya.
Jumlah jembul disesuaikan dengan jumlah pedukuhan yang dipimpin oleh kepala-kepala dukuh atau dalam istilah sekarang adalah Kamituwo. Antara lain: 
Prosesi dari penampilan jembul ini adalah satu per satu dengan pertunjukan tarian tayub. Hal ini sebagai pengulangan kembali peristiwa pada waktu para nayoko menghadap Ratu Kalinyamat dan dipertunjukkan tarian penghormatan dengan tayub.
Prosesi Upacara.
Upacara Jembul Tulakan ini dimulai dengan mencuci kaki petinggi atau sekaaran dikenal dengan kepala desa dengan kembang setaman. Aktivitas ini dilakukan oleh perangkat desa, sebagai perlambang kepada Ratu Kalinyamat. Pada masa sekarang masyarakat lebih memaknai sebagai bentuk permohonan agar tercipta kehidupan yang tenteram, bersih dari malapetaka dan segala kesulitan yang menimpa penduduk. Di samping itu sekaligus untuk mengingatkan kepada petinggi agar selalu bersih dalam segala tindakan dan langkahnya, tidak melanggar larangan-larangan agama, larangan pemerintah, serta menerapkan asas kejujuran dan keadilan dalam memimpin masyarakat desa Tulakan.
Setelah pencucian kaki petinggi, maka dilakukan selamatan sebagai lambang permohonan kepada Tuhan Yang Maha Esa agar Desa Tulakan tetap selamat sentosa dan hasil bumi pada tahun mendatang melimpah ruah sehingga kehidupan penduduk Tulakan menjadi sejahtera, cukup sandang, pangan dan papan.
Acara mengitari Jembul sebanyak tiga kali merupakan inti dari proses Jembul Tulakan. Kegiatan mengitari Jembul dilakukan oleh petinggi diikuti oleh ledek atau penari tayub dan para perangkat desa. Prosesi ini dilakukan untuk menggambarkan kembali suasana pada waktu Ratu Kalinyamat melakukan pemeriksaan terhadap para nayoko projo yang datang menghadap dia sekaligus untuk menyerahkan hulu bekti yang dibawanya. Kesetiaan para nayoko projo ini ditunjukkan sewaktu ratu melakukan pertapaannya. Suasana ini pada masa sekarang lebih diartikan sebagai pengingat-ingat agar para pemimpin desa Tulakan selalu menyempatkan diri untuk memberikan perhatian pada staf perangkat desanya dalam menjalankan tugas sehari-hari. Dengan pemantauan tersebut akan tercipta keadaan desa yang aman sentosa.
Di samping memantau para pembantunya, pemimpin desa juga perlu memerhatihan rakyat yang dipimpinnya, dengan turun langsung mengenal masyarakat secara dekat dari pedudukuhan–pedukuhan yang ada, sehingga terciptalah kondisi desa yang tertib. 
Pemimpin benar-benar dapat bertindak mengayomi dan "nganyemi" dalam arti melindungi dan menciptakan ketenteraman desa yang dipimpinnya.
Setelah dilakukan inti dari upacara Jembul Tulakan, maka sebagai penutup dilakukan Resikan yaitu kegiatan membersihkan tempat yang telah dipakai untuk melakukan upacara. Aktivitas ini dilakukan oleh warga masyarakat Desa Tulakan secara beramai-ramai. Hal ini dimaksudkan sebagai bentuk pengusiran terhadap penyakit-penyakit dan kejahatan-kejahatan dari Desa Tulakan.
Seminggu setelah dilakukan sedekah bumi Tulakan, di dukuh Pejing juga melakukan sedekah bumi yang disebut sedekah bumi Pejing. Hal ini berkaitan dengan cerita, bahwa pada waktu dilakukan sedekah bumi Tulakan, Mbah Cabuk selaku ketua pedukuhan sakit sehingga tidak bisa datang.
Melihat sakitnya Mbah Cabuk, anak-anaknya serta masyarakat dukuh mengharapkan agar dukuh tersebut diizinkan melakukan upacara jembul sendiri setelah mbah Cabuk sembuh. Harapan ini terkabul, masyarakat di dukuh tersebut diizinkan melakukan sedekah bumi sendiri oleh Kademangan dengan syarat dalam prosesi tersebut tidak ada jembul.
Setelah seminggu kemudian Mbah cabuk sembuh, diadakanlah upacara sedekah bumi Pejing. Diizinkannya Pajing melakukan sedekah bumi sendiri ini, dikarenakan Ki Barata selaku Demang dikenal seorang pemimpin yang arif bijaksana. Sehingga untuk tetap menjaga kerukunan masyarakat di Kademangan, meskipun Pejing melakukan sedekah bumi sendiri harus tetap mematuhi beberapa persyaratan yang diajukan oleh Ki Barata.
Syaratnya adalah sedekah bumi di Kademangan Tulakan harus tetap didatangi oleh masyarakat Dukuh Pejing. Waktu pelaksanaan sedekah bumi Pejing tidak boleh bersamaan dengan sedekah bumi Tulakan. Hal ini dimaksudkan agar pada waktu dilaksanakannya sedekah bumi Tulakan, masyarakat Pejing masih bisa mendatangi. Adapun pembagian waktunya, sedekah bumi Tulakan dilakukan pada hari Senin Pahing maka sedekah bumi Pejing dilakukan seminggu kemudian yaitu Senin Wage.
Syarat utama lainnya adalah tidak adanya jembul dalam rangkaian upacara, adapun keramaian yang diperbolehkannya Tayub. 
Berbagai persyaratan telah disetujui oleh Mbah Cabuk dan kembalilah dia ke Pejing untuk melakukan sedekah bumi sendiri.
Tradisi Jembul Tulakan dilaksanakan setiap bulan Apit (Dzulqo'dah) tepatnya pada hari Senin sesudah upacara pada malam Jumat Wage di Desa Sonder, hal ini disesuaikan dengan cerita Ratu Kalinyamat di Desa Sonder pada waktu malam Jumat Wage. 
Kemudian pada hari Senin Pahing para Nayoko Projo (para pembesar negeri) menghadap Ratu dengan membawa Hulu Bekti glondong pangareng-areng (penghormatan dengan membawa kebutuhan dan perlengkapan sang Ratu).
Perlambangan jembul-jembul yang jumlahnya empat dimaksudkan sebagai perwakilan dukuh-dukuh yang ada pada waktu itu dan menghadapnya para Nayoko Projo untuk mengantarkan hulu bekti. Prosesi upacara yang menggambarkan penyembahan jembul-jembul oleh tledek (penari Tayub wanita) mempunyai arti bahwa menurut cerita masa lalu pada waktu sang nayoko menghadap sang ratu mendapat penghormatan dari dayang-dayang atau pendamping. Tarian tayub sendiri sebagai bentuk penghormatan para nayoko yang diwujudkan dengan jembul-jembul.

</doc>
<doc id="773115" url="?curid=773115" title="Pesta Lomban">
Pesta Lomban

Pesta Lomban atau dikenal juga dengan nama oleh masyarakat setempat sebagai bakda kupat dan bakda lomban adalah pesta masyarakat nelayan di wilayah Kabupaten Jepara dalam bentuk sedekah laut. Namun kini sudah menjadi milik keseluruhan masyarakat Jepara, bukan nelayan saja. Pusat perayaan ini berada di Pantai Kartini, Jepara, namun bisa juga disaksikan di Ujung Gelam, Pantai Koin, Karimunjawa, serta beberapa tempat yang di tentukan sebelumnya.
Pesta ini merupakan puncak acara dari Pekan Syawalan yang diselenggarakan pada tanggal 7 Syawal atau 1 minggu setelah hari Raya Idul Fitri yang dirayakan di banyak daerah di Pantai Jepara.
Etimologi.
Istilah Lomban oleh sebagian masyarakat Jepara disebutkan dari kata “Lomba-lomba” yang berarti masyarakat nelayan masa itu bersenang-senang melaksanakan lomba-lomba laut yang seperti sekarang masih dilaksanakan setiap pesta Lomban, namun ada sebagian mengatakan bahwa kata-kata lomban berasal dari kata “Lelumban” atau brsenang-senang. Semuanya mempunyai makna yang sama yaitu merayakan hari raya dengan bersenang-senang setelah berpuasa Ramadhan sebulan penuh.
Mereka mempersiapkan “Amunisi” guna dipergunakan dalam “Perang Teluk Jepara” baik amunisi logistic berupa minuman dan makanan maupun amunisi perang berupa ketupat, lepet dan kolang kaling, guna meramaikan dibawa pula petasan sehingga suasananya ibarat perang masa sekarang Keberangkatan armada perahu ini diiringi dengan gamelan Kebogiro.
Kegiatan.
Bunyi petasan yang memekakkan telinga dan peluncuran “Peluru” kupat dan lepet dari satu perahu ke perahu yang lain. Saat “Perang Teluk” berlangsung dimeriahkan dengan gamelan Kebogiro. Seusai pertempuran para peserta Pesta Lombang bersama-sama mendarat ke Pulau Kelor untuk makan bekalnya masing-masing. Di samping makan bekalnya situasi di Pulau Kelor tersebut ramai oleh para pedagang yang juga menjual makanan dan minuman serta barang-barang kebutuhan lainnya. Selain pesta-pesta tersebut, para nelayan peserta Pesta Lomban tak lupa lebih dahulu berziarah ke makam Encik Lanang yang dimakamkan di Pulau Kelor (pulau kelor sekarang sudah bergabung dengan daratan pulau Jawwa yang kini pulau tersebut menjadi kawasan wisata Pantai Kartini). Sebelum sore hari Pesta Lomban berakhir penonton dan peserta pulang ke rumah masing-masing.
Pesta Lomban masa kini telah dilaksanakan oleh warga masyarakat nelayan Jepara bahkan dalam perkembangannya sudah menjadi milik warga masyarakat Jepara. Hal ini nampak partisipasinya yang besar masyarakat Jepara menyambut Pesta Lomban. Dua atau tiga hari sebelum Pesta Lomban berlangsung pasar-pasar di kota Jepara nampak ramai seperti ketika menjelang Hari Raya Idul Fitri. Ibu-ibu rumah tangga sibuk mempersiapkan pesta lomban sebagai hari raya kedua. Pedagang bungkusan kupat dengan janur (bahan pembuat kupat dan lepet) juga menjajakan ayam guna melengkapi lauk pauknya.
Pada saat pesta Lomban berlansung semua pasar di Jepara tutup tidak ada pedagang yang berjualan semuanya berbondong-bondong ke Pantai Kartini. Pesta Lombang berlangsung sejak jam 06.00 pagi dimulai dengan upacara Pelepasan Sesaji dari TPI Ujungbatu. Upacara ini dipimpin oleh pemuka agama desa Ujungbatu dan dihadiri oleh Bapak Bupati Jepara dan para pejabat Kabupaten lainnya. Setelah dilepas dengan do’a sesaji berupa kepala kerbau ini di”LARUNG” ke tengah lautan, pelarungan sesaji ini dipimpin oleh Bupati Jepara.
Susunan Acara.
Susunan acara dalam pesta lomban, yaitu:
Nilai Edukasi.
Di dalam tradisi pesta lomban juga mengandung nilai-nilai edukatif (pendididkan). Adapun nilai-nilai pendidikan dari tradisi pesta lomban yaitu: nilai ketuhanan, nilai silaturahmi dan kekeluargaan, nilai kegotong-royongan, nilai rekreasi, dan menjaga keseimbangan dengan alam. Masyarakat dapat melestarikan budaya dari daerahnya sendiri atau menjaga tradisi ini daerahnya agar tidak punah, sehingga nilai-nilai pendidikan yang terdapat di dalamnya dapat disosialisakan melalui tradisi tersebut.
Nilai Religius.
Di dalam tradisi pesta lomban juga mengandung nilai-nilai religius (keagamaan). Adapun nilai-nilai keagamaan dari tradisi pesta lomban yaitu: 
Hal ini terlihat dari adanya membagikan daging kerbau dagingnya di sedekahkan ke warga, sementara kepala kerbaunya disedekahkan kepada mahluk Allah yg hidup dilaut yaitu ikan, dll. Karena dengan bersedekah kita akan terhindar dari bala', sedekah merupakan obat (penawar) dari penyakit ekonomi yaitu rezeki sempit, sehingga nelayan berharap rezekinya dilapangkan. Selain itu, dalam berbagai rangkaian acara, diisi dengan doa memohon kepada Allah SWT agar senantiasa diberi keselamatan dan rejeki yang barokah.
Hadist tentang menjaga kelestarian alam : "Sayangilah yang ada di bumi niscaya semua yang ada di langit akan menyayangi kalian" (HR. Bukhari dan Muslim). 
Oleh karena itu dengan adanya Pesta Lomban yang memberi sedekah atau memberi makan terhadap ikan-ikan, maka dapat menumbuhkan rasa peduli terhadap lingkungan dan supaya nelayan tidak tamak dengan mengeruk sebanyak-banyaknya kekayaan alam terutama laut.
Nilai Ekonomis.
Di dalam tradisi pesta lomban juga mengandung nilai-nilai ekonomis. Adapun nilai-nilai ekonomis dari tradisi pesta lomban dapat dirasakan oleh para pedagang dari pedagang makanan, minuman, hingga pedagang sovenir laku keras dibanding hari-hari biasa.
Dampak.
Dampak dari pelaksanaan tradisi pesta lomban yang diselenggarakan di Desa Bulu Kabupaten Jepara antara lain: dampak dalam bidang sosial yaitu timbul kesadaran rasa kesatuan (manunggal), dampak dalam bidang ekonomi yaitu menciptakan lapangan usaha bagi warga sekitar sehingga menambah pendapatan mereka, dampak dalam bidang budaya yaitu menumbuhkan sikap kesadaran untuk melestarikan kebudayaan lokal, dan dampak dalam bidang religi yaitu tradisi lomban yang terlaksana sama sekali tidak berbau syirik (musyrik).
Maksud Intinya.
Maksud dari upacara pelarungan ini adalah sebagai ungkapan rasa terima kasih kepada Allah, yang melimpahkan rizki dan keselamatan kepada warga masyarakat nelayan selama setahun dan berharap pula berkah dan hidayahnya untuk masa depan.
Tradisi pelarungan kepala kerbau ini dimulai sejak Haji Sidik yang kala itu menjabat Kepala Desa Ujungbatu sekitar tahun 1920. Upacara pemberangkatan sesaji kepala kerbau yang dipimpin oleh Bapak Bupati Jepara, sebelum diangkut ke perahu sesaji diberi do’a oleh pemuka agama dan kemudian diangkat oleh para nelayan ke perahu pengangkut diiringi Bupati Jepara bersama dengan rombongan. Sementara sesaji dilarung ke tengah lautan, para peserta pesta lomban menuju ke “Teluk Jepara” untuk bersiap melakukan Perang Laut dengan amunisi beragam macam ketupat dan lepet tersebut.
Selanjutnya dengan disaksikan ribuan pengunjung Pesta Lomban acara “Perang Teluk” berlangsung ribuan kupat, lepet, kolang kaling telur-telur busuk berhamburan mengenai sasaran dari perahu ke perahu yang lain.
“Perang Teluk” usai setelah Bupati Jepara beserta rombongan seusai melarung sesaji kepala kerbau merapat ke Pantai Kartini dan mendarat di dermaga guna beistirahat dan makan bekal yang telah dibawa dari rumah. Di sini para peserta pesta lomban dihibur dengan tarian tradisional Gambyong dan Langen Beken dan lain sebagainya.
Puncak keramaian sendiri berlangsung di Pantai Kartini yang sekarang lebih dikenal dengan sebuta Taman Rekreasi Pantai Kartini, yang mampu menyedot pengunjung lebih dari 40.000 orang wisatawan. Di sini pula berlangsung berbagai macam lomba masyarakat nelayan Jepara, seperti : lomba dayung, lomba perahu hias, lorodan di atas air, dan aneka lomba lainnya.

</doc>
<doc id="773121" url="?curid=773121" title="Pesta Baratan">
Pesta Baratan

Pesta Baratan adalah salah satu tradisi karnaval masyarakat Jepara yang erat kaitannya dengan Ratu Kalinyamat. Kata “baratan” berasal dari sebuah kata Bahasa Arab, yaitu “baraah” yang berarti keselamatan atau “barakah” yang berarti keberkahan.
Kegiatan dipusatkan di Masjid Al Makmur Desa Kriyan Kecamatan Kalinyamatan. Ritualnya sederhana, yaitu setelah salat maghrib, umat islam desa setempat tidak langsung pulang. Mereka tetap berada di masjid / musholla untuk berdo’a bersama. Surat Yasin dibaca tiga kali secara bersama-sama dilanjutkan salat isya berjamaah. Kemudian memanjatkan doa nishfu syakban dipimpin ulama / kiai setempat, setelah itu makan (bancaan) nasi puli dan melepas arak-arakan. Kata puli berasal dari Bahasa Arab : afwu lii, yang berarti maafkanlah aku. Puli terbuat dari bahan beras dan ketan yang ditumbuk halus dan dimakan dengan kelapa yang dibakar atau tanpa dibakar. Tradisi Pesta Baratan rutin dilaksanakan setiap tanggal 15 Sya'ban (kalender Hijriyah) atau 15 Ruwah (kalender Jawa) yang bertepatan dengan malam Nisfu Sya'ban.
Cerita yang mendasari tradisi Baratan.
Setiap 15 hari sebelum Ramadhan (Nisfu Sya'ban) selalu di sambut warga Kalinyamatan dengan membersihkan serta menghias masjid ataupun mushala dan menyalakan penerangan lilin atau obor maupun impes di depan rumah, dan anak muda membawa obor mengelilingi kampung, karena Nisfu Sya'ban merupakan penutupan buku catatan amal bagi umat Islam, Istilah Baratan berasal dari bahasa Arab, yaitu Baroatan. Kata tersebut berarti "lembaran". Artinya, pada tanggal 15 Syaban merupakan pergantian lembaran catatan amal perbuatan manusia menjelang Bulan Ramadhan. Lembaran itu habis untuk mencatat amal yang lama diganti dengan yang baru. Ramadan harus diisi dengan berbagai amalan, atau sering sebutan malam nisfu syaban. Maka dengan di nyalakan obor di depan rumah dan membawa obor keliling kampung harapanya catatan amal warga sekampung diharapkan terang atau baik. 
Sekarang karena sudah Pemerintah Kabupaten Jepara masukkan dalam agenda pariwisata, maka kemasannya diubah agar bisa dinikmati masyarakat. Jadi tidak hanya seperti dulu hanya dilakukan anak-anak berjalan mengelilingi kampung dengan membawa impes dan obor dengan meneriakkan yel-yel ritmis "tong tong jik tong jeder, pak kaji nabuh jeder", dan sebagian lainnya melantunkan shalawat Nabi. Karena Daerah asal tradisi Baratan (yaitu Desa Robayan, Desa Kriyan, dan Desa Bakalan) merupakan desa yang terdapat di dalam tembok benteng Kerajaan Kalinyamat. Maka tradisi baratan atau Pesta baratan dikemas dengan mengusung tema Iring-iringan Ratu Kalinyamat beserta pasukannya. Acara yang rutin digelar setiap tahun pada tanggal 15 bulan Syaban, penanggalan hijriah, untuk menyambut datangnya Ramadan.
Selain berjalan mengelilingi kampung dengan membawa lampion, dahulu kala, dua pekan jelang Ramadan warga menggelar doa bersama di setiap mushala atau masjid. Kemudian dilanjutkan makan ketan dan gender bersama. Doa dan makan ketan gender masih ada. Secara umum kebiasaan masyarakat dulu masih dipertahankan, hanya saja ditambah dengan kemasan pentas seni dan pawai Ratu Kalinyamat beserta pasukannya.
Susunan formasi arak-arakan.
Formasi lama.
Pada Barisan arak-arakan Pesta Baratan Barisan pertama adalah sebagai Sapu Jagad, baris kedua sebagai Pengawal Ratu Kalinyamat, baris ketiga sebagai Ratu Kalinyamat, baris keempat sebagai Santri pengikut Sultan Hadliri yang bersyalawat, baris kelima sebagai Pengiring pembawa lampion.
Formasi baru.
Agar lebih menarik maka Pemkab Jepara dan Lembayung Production mengembangkan arak-arakan ini dengan formasi baru, yaitu:
Teatrikal.
Setelah makan nasi puli, masyarakat di desa Kriyan dan beberapa desa di sekitarnya (Margoyoso, Purwogondo, dan Robayan) turun dari masjid / mushalla untuk melakukan arak-arakan. Ada aksi theatrikal yang dilaksanakan seniman setempat, selebihnya diikuti oleh seluruh lapisan masyarakat dewasa maupun anak-anak. Ribuan orang dengan membawa lampion bergerak dari halaman masjid Al Makmur Desa Kriyan dengan mengarak simbol Ratu Kalinyamat dan Sultan Hadirin menuju pusat Kecamatan. Mereka meneriakkan yel-yel ritmis : "tong tong ji’ tong jeder, pak kaji nabuh jeder", dan sebagian lainnya melantunkan shalawat Nabi.
Dari sisi agama, tradisi ini dianggap sebagai ritual penyucian diri bagi umat islam, apalagi pelaksanaannya menjelang puasa bulan Romadlon. Selain itu, tradisi ini menggambarkan semangat dan optimisme dalam menjalani hidup, disamping keteguhan dalam menghadapi berbagai cobaan. Semua itu terangkum dalam do’a nishfu syakban yang dipanjatkan.
Rekor.
Event ini pernah dikemas menjadi salah satu peristiwa yang tercatat dalam buku MURI (Museum Rekor Indonesia) yaitu pawai membawa lampion dengan peserta terbanyak yang terjadi di daerah Kalinyamatan beberapa waktu yang lalu. Memang lampion yang terbuat dari kertas berwarna warni dengan lilin dan lampu batere menjadi ciri khas dari keramaian dari Baratan ini . Oleh karena itu jika musim baratan tiba diseputaran Kalinyamatan yang berpusat di sekitar pertigaan Purwogondo banyak pedagang lampion tahunan yang menjajakan dagangannya di sepanjang jalan dan membuat keramaian tersendiri pada daerah ini. Selain lampion seiring dengan perkembangan zaman , bentuk bentuk unik lainnya seperti mobil-mobilan, ayam-ayaman dan banyak lagi bentuk lainnya juga meramaikan even baratan ini.
Perencanaan.
Lembayung Production berencana mengubah rute arak-arakan "Pesta Baratan", diubah yang dulunya dimulai dari Masjid Al Makmur Kriyan dan Lewat APRIKA dan berahir di Pendopo Kecamatan Kalinyamatan. diubah menjadi berawal dari "Masjid Robayan" lewat jalan APRIKA menuju "Masjid Al-Makmur Kriyan" kemudian melewati Makam Yek Nde, kemudian berahir di "Pendopo Kantor Kecamatan Kalinyamatan".
Masjid Robayan dipilih Lembayung Production sebagai garis awal dimulai arak-arakan karena masjid tersebut merupakan satu-satunya masjid buatan seorang wali, yang bangunannya tetap di pertahankan yaitu pada Gapura Masjid Jami' Baiturrohman I yang masih asli seperti pada awal Masjid Robayan dibangun oleh seorang wali, Alasan Lembayung Production tidak memakai Masjid Al Makmur Kriyan Karena Bentuk asli dari masjid sudah tidak nampak, bahkan kini direnovasi dengan bentuk modern sehingga tak tersisa satu pun bentuk asli masjid dari peninggalan seorang wali.
Selain hal tersebut juga karena letak Robayan merupakan batas tembok Benteng Kalinyamat juga perbatasan dari Kecamatan Kalinyamatan dengan Kecamatan Welahan, begitu pula Purwogondo yang merupakan merupakan batas tembok Benteng Kalinyamat juga perbatasan dari Kecamatan Kalinyamatan dengan Kecamatan Pecangaan.

</doc>
<doc id="773133" url="?curid=773133" title="Ekonomi skala">
Ekonomi skala

Ekonomi Skala merupakan fenomena turunnya biaya produksi per unit dari suatu perusahaan yang terjadi bersamaan dengan meningkatnya jumlah produksi (output). Istilah ekonomi skala seringkali dicampuradukan dengan istilah Pengembalian Skala (return to scale). Ekonomi skala membahas hubungan antara biaya produksi (per unit) dengan jumlah produksi (output), sedangkan 'pengembalian skala' membahas hubungan antara jumlah produksi (output) dengan faktor-faktor produksi. Namun kedua fenomena tersebut saling berhubungan: pengembalian skala yang terjadi dari sisi biaya produksi merupakan ekonomi skala. 
Penyebab.
Biaya-biaya tetap dalam produksi, seperti biaya pembelian gedung, mesin atau infrastruktur produksi lainnya, merupakan penyebab utama ekonomi skala. Peningkatan hasil produksi memungkinkan suatu perusahaan untuk mengalokasikan biaya-biaya tetap tersebut dalam komponen-komponen biaya produksi per unit. Komponen biaya tetap per unit akan menurun seiring dengan meningkatnya jumlah produksi. Pada saat yang sama, biaya variabel tidak berubah.
Ekonomi skala sangat berperan pada sektor-sektor ekonomi ber-biaya tetap tinggi, misalnya pada sektor-sektor ekonomi yang berbasis infrastruktur jaringan seperti produksi tenaga listrik, angkutan jalan rel, dan sebagainya, atau pada sektor-sektor yang memerlukan investasi berbiaya tinggi untuk riset dan pengembangan seperti industri penerbangan. Dalam situasi tertentu fenomena ekonomi skala dapat memicu timbulnya monopoli alamiah.

</doc>
<doc id="773135" url="?curid=773135" title="Perang Obor">
Perang Obor

Perang Obor atau disebut juga obor-oboran, merupakan salah satu upacara tradisional yang dimiliki oleh masyarakat Kabupaten Jepara, khususnya Desa Tegalsambi, Kecamatan Tahunan, Kabupaten Jepara. Perang Obor rutin digelar setiap pada Senin Pahing, malam Selasa Pon di Bulan Dzulhijjah dalam kalender Jawa atau Arab.
Spesifikasi obor.
Obor pada upacara tradisional ini adalah gulungan atau bendelan 2 (dua) atau 3 (tiga) pelepah kelapa yang sudah kering dan bagian dalamnya diisi dengan daun pisang kering. Obor yang telah tersedia dinyalakan bersama untuk digunakan sebagai alat untuk saling menyerang sehingga sering terjadi benturan–benturan obor yang dapat mengakibatkan pijaran–pijaran api yang besar, yang memunculkan nama Perang Obor. 
Legenda Ki Gemblong.
Upacara ini didasarkan atas legenda Ki Gemblong yang dipercaya oleh Kyai Babadan untuk merawat dan menggembalakan ternaknya. Namun karena terlena dengan ikan dan udang di sungai, ternak tersebut terlupakan sehingga sakit atau mati. Kyai Babadan yang tidak terima dengan kelalaian Ki Gemblong, memukul Ki Gemblong dengan obor dari pelapah kelapa. Akibatnya ia menggunakan obor serupa untuk membela diri. Tanpa diduga, benturan kedua obor menyebarkan api di tumpukan jerami di sebelah kandang. Ternak yang awalnya sakit tiba-tiba menjadi sembuh. 
Kepercayaan terhadap api obor yang mampu mendatangkan kesehatan dan menolak bala inilah yang digunakan sebagai dasar pelaksanaan upacara Perang Obor. 

</doc>
<doc id="773144" url="?curid=773144" title="Bursa Malaysia">
Bursa Malaysia

Bursa Malaysia (), dahulu dikenal sebagai Bursa Saham Kuala Lumpur (KLSE, Kuala Lumpur Stock Exchange), adalah sebuah perusahaan induk bursa yang memberikan layanan berbeda yang berkaitan dengan perdagangan derivatif dan sekuritas dan lain-lain.
Sejarah.
KLSE dimulai pada tahun 1930 ketika Asosiasi Broker Saham Singapura didirikan sebagai satu lembaga resmi sekuritas di Tanah Melayu. Pada tahun 1937, ia terdaftar kembali sebagai Asosiasi Broker Saham Tanah Melayu, tetapi ia masih tidak memperdagangkan saham-saham publik.
Pada tahun 1960, Bursa Saham Tanah Melayu telah didirikan dan perdagangan saham publik dimulai pada 9 Mei. Pada tahun 1961, sistem papan telah diperkenalkan di mana dua buah kamar dagangan, masing-masing satu di Singapura dan Kuala Lumpur, telah terhubung oleh barisan-barisan online telepon terus menjadi satu pasar tunggal dengan saham-saham serupa dan saham-saham tercantum di satu set harga yang tunggal di kedua papan.
Bursa Saham Malaysia telah dibentuk secara resmi pada tahun 1964 dan pada tahun berikut, dengan pemisahan Singapura dari Malaysia, bursa saham terus berfungsi di bawah Bursa Saham Malaysia dan Singapura (SEMS).
Pada tahun 1973, dengan penghentian saling-bisa-mata uang antara Malaysia dan Singapura, SEMS terpisah menjadi dua, Bursa Saham Kuala Lumpur Bhd (KLSEB) dan Bursa Efek Singapura (SES). Perusahaan-perusahaan Malaysia terus terdaftar di SES dan sebaliknya. Sebuah perusahaan berhad baru menurut gerenti, Bursa Saham Kuala Lumpur (BSKL) mengambil alih operasi sebagai bursa saham KLSEB. Pada tahun 1994, perusahaan ini diubah namanya sebagai Bursa Saham Kuala Lumpur.
Bursa Saham Kuala Lumpur menjadi satu perubahan yang mutual dan telah diubah namanya sebagai Bursa Malaysia pada tahun 2004. MYX mengandung satu papan utama, satu papan kedua dan papan MESDAQ dengan jumlah permodalan pasar RM700 miliar (AS$189 miliar). Pada tahun 2005, Bursa Malaysia telah terdaftar sendiri di 18 Maret. Pada 28 April, Bursa Malaysia memperkenalkan CBRS, satu skema yang mengizinkan semua investor untuk memasuki laporan-laporan penelitian perusahaan-perusahaan terdaftar Bursa dengan pembayaran gratis.
Indeks pasar saham pertama untuk Bursa Malaysia adalah Indeks Komposit Kuala Lumpur (KLCI). Namun, pada Juni 2006, satu seri indeks baru dikembangkan secara bersama oleh Bursa Malaysia dan FTSE berkumpul telah diperkenalkan. Pada 7 November, indeks komposit akhirnya mencapai 1.000 poin dan ditutup pada 1.003,28. Ia adalah sebagian didorong oleh dagangan kukuh semalaman Wall Street. KLCI adalah diperkirakan untuk menyetujui 1.000 tanda lagi. Saat di pertengahan-Maret 2007, permodalan pasar diperkirakan berjumlah RM927.8 miliar (AS$270 miliar).

</doc>
<doc id="773150" url="?curid=773150" title="James Bond (disambiguasi)">
James Bond (disambiguasi)

James Bond 007 (lebih terkenal dengan sebutan James Bond, Agen 007 atau JB) merupakan karakter fiksi yang diciptakan tahun 1953 oleh penulis Inggris bernama Ian Fleming.
James Bond dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="773159" url="?curid=773159" title="James Bond (novel)">
James Bond (novel)

Seri Novel James Bond telah diterbitkan dari tahun 1953 sampai sekarang. James Bond diciptakan pada Januari 1952 oleh jurnalis Inggris, Ian Fleming ketika ia sedang berlibur di Jamaika. Nama James Bond diambil dari seorang ahli burung asal AS, dan juga seorang pengamat burung dari Karibia. Fleming menulis novel James Bond sampai wafatnya pada tahun 1964 dan kemudian penulisan novel James Bond dilanjutkan oleh Kingsley Amis (sebagai Robert Markham), John Pearson, John Gardner, Raymond Benson, Sebastian Faulks, dan Jeffery Deaver. Selain itu, Christopher Wood menovelisasi dua film menjadi novel, Charlie Higson menulis cerita tentang Young James Bond, dan beberapa penulis lain mendapat kepercayaan untuk mengembangkan cerita James Bond non-resmi.
Novel dan cerpen orsinil Ian Fleming.
Bulan Februari 1952, Ian Fleming memulai penulisan James Bond. Saat itu ia sedang menjabat sebagai manajer untuk harian Kemsley, yang merupakan induk perusahaan dari The Daily Express di London. Sebelum menerima tawaran jabatan manajer, Fleming sempat mengajukan salah satu syarat, yaitu dua bulan liburan setahun dalam kontrak kerjanya tersebut. Ketika ia mendapatkan waktu berliburnya tersebut, ia lantas memilih Jamaika, dimana akhirnya ia menemukan inspirasi untuk menulis James Bond. Antara 1953 sampai hari kematiannya pada tahun 1964, Fleming telah menulis dan merilis 12 novel dan satu cerita pendek (satunya lagi diterbitkan setelah wafatnya Fleming).
Dalam biografi resminya, Ian Fleming mengaku ia sudah merencanakan karier menulisnya sejak masih bertugas sebagai anggota kesatuan intelejen Angkatan Laut Inggris saat Perang Dunia II terjadi. Fleming kemudian berujar kepada temannya: Fleming kemudian menggunakan seluruh pengalaman karier intelejen-nya sebagai alur utama cerita fiksinya, ditambah beberapa aspek kehidupan pribadinya sendiri.
Paska Ian Fleming.
Setelah Ian Fleming meninggal dunia pada tahun 1964, kelanjutan novel James Bond ditulis oleh Kingsley Amis (sebagai Robert Markham) dalam buku berjudul "Colonel Sun". Meskipun ada dua buku versi novelisasi film berjudul "James Bond, The Spy Who Loved Me" dan "James Bond and Moonraker" yang ditulis oleh penulis skenario film James Bond saat itu yaitu Christopher Wood, penulisan novel James Bond tidak dilanjutkan sampai tahun 1980-an saat John Gardner mengambil alih penulisan novel James Bond.
Oleh John Gardner.
Tahun 1981 John Gardner memulai kembali penulisan novel James Bond dengan judul "Licence Renewed". Ia kemudian menulis sebanyak 16 buku sampai tahun 1996 ketika ia mengundurkan diri karena alasan kesehatan.
Oleh Raymond Benson.
Raymond Benson, seorang penulis berkewarganegaraan Amerika Serikat, dipilih menjadi suksesor John Gardner di 1997. Ia kemudian menulis enam novel, tiga novelisasi film, dan tiga cerita pendek sampai tahun 2002.
Serial Young Bond.
Sebuah kisah cerita lain tentang James Bond, namun dengan alur dan latar belakang yang berbeda yaitu James Bond ketika masih remaja bertitel "The Young Bond Series" dimulai pengerjaannya pada tahun 2005 oleh Charlie Higson. Dari tahun 2005 sampai 2008, Higson menulis lima buah novel Young Bond. Satu diantaranya yang berjudul "SilverFin" kemudian dirilis ulang dalam bentuk novel grafis pada Oktober 2008.
Serial Moneypenny Diaries.
The Moneypenny Diaries adalah trilogi novel yang mencatat kehidupan Miss Moneypenny, sekretaris pribadi M. Novel-novel ini ditulis oleh Samantha Weinberg dengan nama samaran Kate Westbrook, yang digambarkan sebagai "editor" buku. Seri pertama dari trilogi ini berjudul "Guardian Angel", dirilis pada tanggal 10 Oktober 2005 di Inggris. Sebuah volume kedua, "Secret Servant" dirilis pada 2 November 2006 di Inggris, dan seri ketiga berjudul "Final Fling" dirilis pada 10 Juli 2008.
Penulis lain.
Sebastian Faulks.
Tahun 2007, diumumkan bahwa Sebastian Faulks akan menulis novel James Bond selanjutnya untuk memperingati 100 tahun kelahiran Ian Fleming. Buku novel James Bond karya Faulks berjudul "Devil May Care" yang diterbitkan pada 27 Mei 2008.
Jeffery Deaver.
Usai Faulks menolak untuk menulis novel James Bond lainnya, Ian Fleming Publications kemudian menunjuk penulis AS lainnya yang sebelumnya terkenal berkat novel-novel thrillernya yaitu Jeffery Deaver pada bulan Mei 2010 untuk menulis novel berjudul "Carte Blanche" yang terbit pada 26 Mei 2011. Dengan ini, Deaver menjadi penulis asal AS kedua yang mendapatkan kehormatan untuk menjadi penulis novel James Bond setelah Raymond Benson.
Penerbitan dalam bahasa Indonesia.
Untuk edisi versi bahasa Indonesia, novel-novel James Bond karangan Ian Fleming diterbitkan pertama kali pada tahun 1960-an oleh Penerbit Roket di Jakarta. Sayangnya serial novel James Bond versi bahasa Indonesia tidak seterkenal versi filmnya. Ejaan yang digunakan dalam terjemahan novel James Bond pun masih menggunakan ejaan lama (ejaan Soewandi).
Penerbitan ulang novel James Bond dengan versi ejaan yang disempurnakan kemudian dilakukan pada pertengahan 2011 oleh sebuah perusahaan penerbitan asal Surabaya bernama Selasar Publishing. Novel Ian Fleming versi EYD pertama yang dirilis adalah "The Man with the Golden Gun" yang diterbitkan pada bulan Juli 2011. Sebelumnya di bulan April 2011, penerbit Elex Media Komputindo juga menerbitkan novel seri Young Bond berjudul "Silverfin".

</doc>
<doc id="773160" url="?curid=773160" title="Kecelakaan pesawat Lokomotiv Yaroslavl 2011">
Kecelakaan pesawat Lokomotiv Yaroslavl 2011

Kecelakaan pesawat Lokomotiv Yaroslavl 2011 terjadi pada 7 September 2011 pukul 16:05 waktu setempat, di mana sebuah pesawat terbang Yakovlev Yak-42 milik Yak-Service yang membawa pemain dan staf tim hoki es Lokomotiv Yaroslavl jatuh di Yaroslavl, Rusia. Tim tersebut sedang menuju ke Minsk, Belarus, dalam pertandingan pembuka Liga Hoki Kontinental musim 2011-12.
Pesawat tersebut jatuh sesaat setelah lepas landas dari Bandar udara Tunoshna, Yaroslavl. Laporan menyatakan bahwa semua pemumpang dan kru terkecuali dua orang (satu pemain dan satu awak pesawat) tewas ditempat. Kedua orang yang selamat, yaitu Alexander Sizov dan Alexander Galimov, dibawa ke rumah sakit di Moskwa, namun Galimov kemudian meninggal dunia setelah perawatan selama 5 hari. Kecelakaan ini sedang dalam penyelidikan pihak terkait.
Penumpang.
Menurut Kementerian Keadaan Darurat Rusia, ada 45 orang berada dalam pesawat itu, yaitu 37 penumpang dan 8 awak pesawat.
Pelatih kiper Jorma Valtonen tidak ikut dalam rombongan.

</doc>
<doc id="773161" url="?curid=773161" title="Pertempuran Mykale">
Pertempuran Mykale

Pertempuran Mykale (bahasa Yunani kuno: ; "Machē tēs Mykalēs") adalah salah satu dari dua pertempuran besar yang mengakhiri invasi kedua Persia ke Yunani dalam Perang Yunani-Persia. Pertempuran ini terjadi sekitar 27 Agustus 479 SM di dekat Gunung Mykale, di pesisir Ionia, di seberang pulau Samos. Pertempuran ini berlangsung antara persekutuan negara kota Yunani, termasuk Sparta, Athena, dan Korinthos, melawan Kekaisaran Persia yang dipimpin oleh Xerxes I.

</doc>
<doc id="773166" url="?curid=773166" title="Gemilang TV (Riau)">
Gemilang TV (Riau)

Sri Gemilang Televisi adalah nama sebuah stasiun televisi di Riau, Indonesia. Kantornya berada di Kabupaten Indragiri Hilir. Saat ini telah dilakukan pemindahan manajemen dari humas kantor bupati ke Badan Usaha Milik Daerah yang kemudian akan dijadikan sebuah perusahaan swasta. Untuk itu penggantian nama akan dilakukan dari SGTV menjadi GTV atau TVG. Gemilang TV merupakan stasiun TV yang menyiarkan Kompas TV yang direlai puluhan stasiun transmisi di Indonesia seperti kota besar dan kabupaten.

</doc>
<doc id="773171" url="?curid=773171" title="Inarovi">
Inarovi

Ina Rovita Sari atau dikenal dengan nama Inarovi () adalah penyanyi sekaligus desainer asal Indonesia. Ia menjadi terkenal lewat lagu religinya yang berjudul "Terimalah Tobatku". Selain itu, ia juga berprofesi sebagai desainer dan ia memiliki toko busana muslim.
Dan sampai sekarang aktif juga di grup Fatima Voice bersama Nia Paramitha, Nenk Zee dan Reihana. Sempat mengeluarkan single religi di ramadhan 2013 dan 2014.
Biografi.
Ia lahir di Surabaya pada 9 Agustus 1983 dan merupakan anak keempat dari pasangan Idris dan Syaidah Syammakh. Ia berkarier sejak tahun 2010 lewat lagunya yang berjudul "Terimalah Tobatku" dan telah digaet oleh Nagaswara.

</doc>
<doc id="773186" url="?curid=773186" title="Blackberry">
Blackberry

Blackberry merupakan buah yang dapat dimakan diproduksi oleh beberapa spesies dalam genus Rubus dari suku Rosaceae.
Buah ini sebenarnya bukanlah merupakan berry, secara botani itu disebut buah agregat, terdiri dari "drupelet" kecil. Tanaman biasanya berumur dwitahunan dan akar tongkat abadi. "Blackberry" dan "raspberry" juga disebut "caneberries" atau semak berduri. Ini adalah kelompok besar, dan dikenal lebih dari 375 spesies, banyak yang berhubungan erat dengan mikrospesies apomiktis asli di seluruh belahan bumi utara iklim sedang dan Amerika Selatan.
Nutrisi.
Blackberry terkenal karena bergizi tinggi mengandung serat pangan, vitamin C, vitamin K, asam folat, vitamin B, dan mineral esensial, mangan.

</doc>
<doc id="773200" url="?curid=773200" title="Azis Jamrud">
Azis Jamrud

Azis Mangasi Siagian atau biasa dikenal dengan nama Aziz MS atau Azis Jamrud () adalah gitaris grup cadas Jamrud yang juga memotori berdirinya grup tersebut. Pria keturunan batak ini menjual musiknya dengan meramu musik trash metal dengan lirik-lirik lagu yang kocak dan sedikit vulgar.
Sejak remaja dan mulai mengenal musik, musisi yang satu ini memang sudah terpengaruh dengan musik-musik keras. Dia juga sempat membentuk band Jam Rock, yang merupakan cikal bakal band Jamrud yang terkenal hingga kini. Andilnya dalam band ini memang bisa dianggap paling besar di antara personel Jamrud lainnya.
Aziz adalah satu personel yang paling setia dengan Jamrud. Sempat mengalami pergantian personel, namun ayah tiga anak ini masih setia menghidupkan band rock ini. Ditinggal vokalisnya, Krisyanto, justru semakin meningkatkan semangatnya untuk memajukan Jamrud.
Suami Dian Firdianie ini juga turut andil dalam penggarapan album penyanyi Nicky Astria, dan sempat berkolaborasi musik dengan musisi kelas dunia seperti White Lion dan Helloween.
Biografi.
Selama dunia musik Indonesia mengalami krisis di jalur musik Metal, hanya ada satu grup Metal yang tetap berkibar. Bahkan mampu menembus angka penjualan album melebihi 2 juta copy,dan tercatat sebagai satu-satunya band aliran Trash Metal Di Indonesia.Band tersebut adalah Jamrud yang dimotori oleh Azis MS sang gitaris. Mungkin rahasia kesuksesan Azis dalam menjual musiknya adalah dengan meramu musik trash metal dengan lirik-lirik lagu yang sedikit kocak dan vulgar.
Sejak masih remaja memang sudah terinfeksi oleh musik-musik keras. Ia pun sempat terjerumus oleh gaya hidup musisi rock & roll (drugs). Sempat mendirikan band yang bernama Jam Rock bersama Ricky Tedy (bass) dan Budi Haryono (Mantan drumer Gigi dan Tiket), namun tak lama kemudian ia tinggalkan. Saking keasyikan main band sampai-sampai kuliahnya ditelantarkan. Azis sempat berkelana ke Bali dan bermain musik reggae. Namun setelah satu tahun, ia kembali pulang ke Cimahi dan menghidupkan kembali Jam Rock dengan menarik Krisyanto pada vocal.
Demo album yang ia gagas ditolak berbagai produser sampai akhirnya dilirk oleh kaisar rock Indonesia, Log Zhelebour. Album pertama Nekad dirilis pada tahun 1996. Dilanjutkan dengan album Putri (1997), Terima Kasih (1998). Mulai saat itu, album-album Jamrud mampu bersaing di kancah musik nasional. Puncak kejayaan Jamrud adalah pada tahun 2000 akhir ketika Jamrud mencapai kesuksesan terbesar sepanjang sejarah kariernya dengan berhasil menembus angka penjualan 2 juta keping untuk album Ningrat. Hal tersebut membuat produser Log Zhelebour memberangkatkan Azis cs ke Australia untuk proses penggarapan album berikutnya, Sydney 09.01.02.
Selama berkiprah didunia musik ia cenderung tak pernah berganti-ganti alat musik. Hanya satu kali saat ia mencoba menggunakan Ibanez JEM flower yang salah satu pick upnya adalah Dimarzio Tone Zone. Sejak saat itu ia selalu menggunakan gitar tersebut, namun karena bobotnya cukup berat ia kembali menggunakan Steinberger selain karena ringan juga postur yang menarik. Ia lebih memilih menggunakan efek digital jenis Korg AX-1000 karena memang biasanya efek digital lebih mudah disetting dan memiliki sound yang gahar. Bila menyimak permainan Azis memang lebih mengutamakan sound gahar dan power chord. Namun ia juga sering mencampur-campurkan ritem gitar gaya reggae, pop, dan gaya “kondangan” seperti yang terdengar dalam lagu Surti-Tejo dan Ningrat.
Selain sebagai personel dan motor grup Jamrud, Azis juga ikut serta menangani pembuatan album terbaru Nicky Astria. Di album itu terlihat sekali warna Azis MS, berbeda ketika pada era Nicky Astria ditangani oleh Ian Antono, warna God Bless cukup terasa pada album-albumnya. Ini membuktikan bahwa Azis memiliki sebuah karakter yang membangun bandnya. Prestasi Azis lainnya adalah saat mendapat kehormatan mendampingi konser band rock legendaris dunia White Lion pada tahun 2003 dan grup heavy metal legendaris dunia Helloween pada tahun 2004.
Azis juga pernah membuat lagu untuk penyanyi cilik Joshua. Satu hal lagi, kecintaan terhadap jalur musik rock juga membuat Azis menamai dua orang anaknya dengan mengambil dua rock star dunia, Axl (diambil dari nama Axl Rose) dan Vai (diambil dari nama Steve Vai).

</doc>
<doc id="773203" url="?curid=773203" title="Jun'ya Ikeda">
Jun'ya Ikeda

, juga dikenal sebagai , adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 2007, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Itsuki Kamishinjo" dalam "Hanazakari no Kimitachi e ~Ikemen Paradise~", dan sebagai "Gai Ikari / Gokai Silver" dalam serial Super Sentai "Kaizoku Sentai Gokaiger".
Jun'ya Ikeda sekarang berada di bawah manajemen artis J-Rock Management.

</doc>
<doc id="773227" url="?curid=773227" title="Hugh Dillon">
Hugh Dillon

Hugh Rush Dillon atau lebih dikenal dengan nama Hugh Dillon (31 Mei 1963) merupakan seorang aktor berkebangsaan Kanada dan cukup terkenal namanya diAmerika. Pertama kali muncul lewat film Dance Me Outside (1994), Hugh Dillon kemudian mulai mencuri perhatian lewat film Hard Core Logo (1996). Selain sebagai aktor dia juga seorang penulis lagu dan vokalis band, saat ini dia tergabung dalam grup The Hugh Dillon Redemption Choir. Hugh Dillon memenangkan Gemini Awards pada tahun 2009 lewat film Of Murder and Memory.

</doc>
<doc id="773233" url="?curid=773233" title="Hurricane Season">
Hurricane Season

Hurricane Season merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Tim Story, Film bergenre drama-olahraga ini dibintangi antara lain Forest Whitaker, Bonnie Hunt, Bow Wow, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Setahun setelah badai Katrina, Al Collins, seorang pelatih basketball di Lousiana membentuk sebuah team dengan pemainnya dari 5 sekolah berbeda yang pernah dilatihnya sebelum badai datang. Tim bentukannya ini dipandunya menuju ke kejuaraan nasional dengan segala dinamika dan intrik yang mewarnainya. 
Pranala luar.
http://www.imdb.com/title/tt1172998/

</doc>
<doc id="773234" url="?curid=773234" title="I Heart Huckabees">
I Heart Huckabees

I Heart Huckabees merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara David O. Russell, film drama-komedi ini dirilis pada 22 Oktober 2004 dan dibintangi antara lain Jason Schwartzman, Dustin Hoffman, Lily Tomlin, dan masih banyak lagi. Film ini berhasil mendapatkan sejumlah penghargaan dan nominasi dari beberapa ajang, salah satunya meraih Golden Trailer untuk kategori Best Independen pada ajang Golden Trailer Awards 2005. 
Sinopsis Singkat.
Merasa aneh karena selalu melihat orang asing yang sangat mencurigakan 3 kali dalam sehari, Albert kemudian menyewa sepasang detektif, pasangan detektif ini mensyaratkan Albert agar bersedia diikuti setiap hari untuk memecahkan permasalahannya. Interaksi antara Albert dan pasangan detektif kocak tersebut menimbulkan berbagai kejadian unik sekaligus memberikan pemahaman baru bagi Albert dalam memandang kehidupannya.
Pranala luar.
http://www.imdb.com/title/tt0356721/

</doc>
<doc id="773240" url="?curid=773240" title="Etan">
Etan

Etan (; ). Nama ini muncul 8 kali dalam Alkitab Ibrani (, , , , ).
Silsilah lengkapnya:
Etan bin Kisi bin Abdi bin Malukh bin Hasabya bin Amazia bin Hilkia bin Amzi bin Bani bin Semer bin Mahli bin Musi bin Merari bin Lewi.

</doc>
