<doc id="728607" url="?curid=728607" title="Unveils">
Unveils

Unveils adalah indonesia Thrash Metal band. Mereka awalnya dibentuk di sebuah komunitas music yang berada di sebelah barat stadion sepak bola Mandala Krida, Yogyakarta, Indonesia, pada tahun 2004. Album pertama mereka dirilis pada tahun 2006, dan Album terbaru mereka saat ini adalah "Electric X-T-C" yang di rilis sendiri oleh mereka pada tahun 2010.
Unveils terbentuk ketika genre Thrash Metal sudah agak berkurang peminatnya saat itu, bersamaan dengan bangkitnya band-band Thrash Metal dari kota lain di Indonesia, Gigantor dan Betrayer (Jakarta), Bankeray (Karanganyar/Surakarta), yang kemudian di kenal dengan istilah "Indonesia Thrash Revival" . Lirik dan tema band tersebut biasanya banyak bercerita soal kehidupan anak muda yang sedikit beringas, dengan topik mendasar seperti konflik individu dengan sosial, kesengan anak muda yang terkadang liar dan tak jarang terjerat konflik dan narkoba. Setelah merilis 1 album full-length, 1 Mini Album, dan sebuah single, mereka sepanjang akhir tahun 2010 dan 2011, kembali mengerjakan album terbarunya yang akan dirilis sendiri di akhir 2011. Setelah mengalami berbagai perubahan formasi sejak, di Mini Album mereka, hingga saat ini formasi Unveils antara lain Ditto Pratama (Gitar,Vokal), Anggi Widianarko (Drum).
Biography.
Era Awal (2004 -2006).
Unveils terbentuk akhir tahun 2004 Dengan Dana Bramono/vocals, Ditto Pratama/gitar, menyusul kemudian Ridhani Agus Tama/drum, dan Arif yoga firmanto/gitar. Atas dasar kecintaanya pada musik Metal terutama Thrash Metal dan bersepakat untuk ikut serta meramaikan komunitas musik metal Jogja maka Unveils resmi terterbentuk di masa itu.
In 2006, Demo pertama mereka yang berjudul "Trick A Secret" di release oleh "Ruckson Music", suatu label indie dari jogjakarta dalam format kaset dan hanya berjumlah 100 copy. walau materi sebenarnya telah selesai pada tahun 2005,dan baru direlease pada tahun 2006 itu di karenakan urusan klasik yang juga sering menjadi problema band - band DIY lainya. Dalam Mini Album tersebut terdapat 5 buah lagu berjudul "Theprocess of journey", "M.O.F.S.F", "Solve your head", "Metal master", dan "Fighting on the street" yaitu sebuah cover song dari COCKNEY REJECTS yang di aransemen ulang. Lagu - Lagu tersebut terdapat di beberapa situs jejaring sosian mereka.
Masa Masa Sulit (2007-2009).
Tahun 2007 merupakan masa masa yang berat untuk mereka, Ridhani Agus Tama sang drumer mengundurkan diri, yang kemudian posisi drum di gantikan oleh Dila, yang beberapa pentas sebelumnya mengisi sebagai add. bass. Formasi itu hanya bertahan beberapa bulan yang kemudian Dila mengundurkan diri dan menyusul Arif yoga firmanto yang harus kembali ke Madiun kota asalnya karena masa kuliah telah selesai, dan otomatis tidak bisa terus di dalam band.
Pada tanggal 6 oktober 2008 "Trick A Secret Ep" di release ulang secara gratis oleh "Yes No Wave music" sebuah net label di jogja yang kemudian disusul oleh Single "M.O.F.S.F" dengan label yang sama yaitu "Yes No Wave music" secara gratis pula pada tanggal 20 Juli 2008.
Kembali Berlaga.
Pada tahun 2009 Unveils kembali dengan formasi yang baru yaitu Ditto Pratama (lead gitar) Anggi Widianarko (drum), Dana Bramono (Vokal), Ridwan (Bass). Formasi ini bertahan di beberapa pentas dan beberapa proses rekaman setudio, sebelum akhirnya Dana Bramono Dan Ridwan Mengundurkan diri, dan hanya Anggi Widianarko dan Ditto Pratama yang tersisa untuk menyelesaikan kerja studio untuk album Electric X-T-C yang kemudian Arif Juri mengisi sesi lead gitar di studio pada lagu berjudul "Tikai". 13 Agustus 2010 full album "Electric X-T-C" resmi di rilis oleh mereka sendiri, dengan jumlah sangat terbatas, bersama Benny Carcass yang menangani urusan cover art dan Wok The Rock di bagian Sleeve Disaign dan ide pengemasanya.
References.
]

</doc>
<doc id="728608" url="?curid=728608" title="Fuji Takashi">
Fuji Takashi

Takashi Menikah Dengan Aktris Azumasa Nana, Dan Memiliki 2 Anak

</doc>
<doc id="728610" url="?curid=728610" title="Bill Evans">
Bill Evans

Bill Evans () yang memiliki nama asli William John Evans, adalah seorang pianis "jazz" asal Amerika. Ia dikenal dengan gaya harmonisasi dalam bermain piano yang impresionis, menemukan pemikiran baru dalam menginterpertasi lagu-lagu tradisi jazz, dan memiliki ciri khas pada pola ritmik yang berdiri sendiri yaitu permainan harmonisasi paralel yang setiap ujungnya diambil dari melodi dasar lagu yang ia mainkan. Ia sangat banyak memperngaruhi pemain-pemain jazz modern saat ini seperti Keith Jarrett, Chick Corea, Herbie Hancock, Lyle Mays, bahkan hingga Brad Mehldau. Ia termasuk pemain piano yang sangat berpengaruh dalam dunia jazz setelah perang dunia ke dua.
Awal karier.
Bill Evans dilahirkan di Plainfield, New Jersey, Amerika Serikat, ibunya masih berdarah Rusia dan ayahnya masih keturunan dari Welsh. Ia menerima pembelajaran musik pertama kalinya di gereja oleh ibunya sendiri. Ibu Evans adalah seorang pianis amatir yang tertarik dengan beberapa komposer klasik modern, dan Evans mulai les piano klasik pada usia 6 tahun. Pada usia 13 tahun, Ia telah pandai memainkan flute dan juga bisa bermain biola. Pada usia 12 tahun, Evans telah bergabung bersama band asuhan kakaknya Harry, yang bernama Buddy Valentino band. Pada usia ini ia sudah mampu menginterpretasikan musik klasik, tetapi ia tidak bisa berimprovisasi. Awalnya, ia selalu bermain dengan tepat sesuai apa yang tertulis dalam lembar partitur, namun segera ia berusaha untuk bisa berimprovisasi, ia belajar bagaimana tentang harmonisasi dari setiap lagu-lagu yang ia mainkan, dan bagaimana cara mengubahnya. Ia sering memainkan musik untuk mengiringi tari dan juga jazz di rumahnya untuk beberapa waktu. Pada akhir 1940-an, ia mulai bermain boogie woogie di berbagai klub jazz di New York City.
Pada tahun 1950 Ia mendapatkan beasiswa belajar musik di Southeastern Louisiana University, ia memainkan karya Beethoven Piano Concerto no.3 pada sebuah resital piano di sekolah tersebut, lulus dengan gelar sarjana sebagai pemain juga dalam hal pengajaran piano. Ia juga salah satu dari di antara anggota para pendiri SLU's Delta Omega yang merupakan bagian dari Phi Mu Alpha Simfonia, dan bermain sepak bola dengan posisi sebagai quarterback untuk tim persahabatan, dan membantu mereka memenangkan turnamen dalam ruang tertutup 1949, di sekolah itu.
Bill Evans bermain secara profesional pertama kalinya dengan pemain saksofon Herbie Fields, yang berbasis di Chicago. Selama musim panas tahun 1950, band ini melakukan tur tiga bulan mengiringi Billie Holiday, termasuk penampilan di Pantai Timur Amerika, yaitu di Harlem's Apollo Theater dan penampilan lain di Philadelphia, Baltimore, dan di Howard Theater Washington DC. Selain Fields dan Evans, juga tergabung dalam band ini, seperti: pemain trompetJimmy Nottingham , trombonis Frank Rosolino dan bassis Jim Aton. Setelah kembali ke Chicago, Evans dan Aton bekerja dengan bermain secara duo di klub Chicago, juga sering mengiringi penyanyi Lurlean Hunter. Tak lama kemudian, Evans menerima pemberitahuan perekrutan untuk masuk Angkatan Darat Amerika Serikat.
Setelah setelah bertugas di Angkata Darat, Evans kembali ke New York dan bekerja di klub malam dengan pemain klarinet jazz Tony Scott dan pemain terkenal lainnya. Kemudian, ia mengambil studi pascasarjana dalam bidang komposisi di Mannes College of Music, di mana, di sana ia juga membimbing siswa-siswa musik yang lebih muda.
Diskografi.
Sebagai musisi pendukung.
Bersama Jerry Wald
Bersama Lucy Reed
Bersama Dick Garcia
Bersama George Russell]
Bersama Tony Scott
Bersama Don Elliot
Bersama Joe Puma
Bersama Charles Mingus
Bersama Jimmy Knepper
Bersama Sahib Shihab
Bersama Pepper Adams
Jones, dan Earl Zindars
Bersama Eddie Costa
Bersama Helen Merrill
Bersama Hal McKusick
Bersama Miles Davis
Bersama Michel Legrand
Bersama Cannonball Adderley
Bersama Art Farmer
WBersama Chet Baker
Bersama Bill Potts
Bersama Lee Konitz
Bersama Manny Albam Teo Macero
Bersama Warne Marsh
Bersama John Lewis
Bersama Frank Minion
Bersama Kai Winding
Bersama Oliver Nelson
Bersama Mark Murphy
Bersama Dave Pike
Bersama Tadd Dameron
Bersama Benny Golson

</doc>
<doc id="728611" url="?curid=728611" title="Potret">
Potret

Potret adalah sebuah lukisan, foto, patung, atau representasi seni dari seseorang, yang mana wajah atau ekspresinya adalah hal yang utama. Dimaksudkan untuk menampilkan, personalitas, dan juga kadang perasaan seseorang. Untuk alasan ini, fotografi potret pada umumnya bukanlah foto spontan ("snapshot"), namun komposisi seseorang dalam kondisi diam dan dipersiapkan. Sebuah potret seringkali menampilkan seseorang yang melihat langsung ke pelukis atau fotografer, dengan tujuan yang berkaitan antara subyek dengan yang melihat potret tersebut.
Sejarah.
Beberapa lukisan potret yang awal ditemukan bukanlah potret raja atau kaisar, diantaranya potret pemakaman yang selamat karena iklim kering Mesir di distrik Fayum. Kemungkinan hanya ini lukisan-lukisan yang selamat dari dunia klasik, selain dari karya fresko, dan banyaknya patung yang terselamatkan juga potret pada koin.

</doc>
<doc id="728613" url="?curid=728613" title="Adèle dari Champagne">
Adèle dari Champagne

Adèle dari Champagne (skt. 1140 – 4 Juni 1206), juga dikenal sebagai Adelaide dan Alix, merupakan istri ketiga Louis VII dari Perancis (mereka menikah pada bulan November 1160, hanya lima minggu setelah istri sebelumnya Constanza dari Kastilia meninggal sewaktu melahirkan) dan ibu dari ahli waris tunggalnya, calon Philippe II. Ia adalah putri Thibaut II dari Champagne dan Mathilde dari Kärnten.
Ia aktif di dalam kehidupan politik kerajaan, bersama dengan saudara-saudaranya Henri I dari Champagne, Thibaut V dari Blois, dan Guillaume dari Champagne, Uskup Agung Reims. Henri dan Thibaut menikah dengan putri-putri Louis VII dan istri pertamanya, Aliénor dari Aquitaine. Ia dan saudara-saudaranya merasa bahwa posisi mereka terancam ketika ahli waris Artois, Isabelle dari Hainaut, menikah dengan putra Adèle Philippe. Adèle menjalin hubungan dengan Hugues III dari Bourgogne dan Comte Philippe I dari Flandria, dan bahkan mencoba untuk memikat Friedrich Barbarossa. Perang pecah pada tahun 1181, dan hubungan menjadi buruk sehingga Philippe berusaha untuk menceraikan Isabelle pada tahun 1184.
Meskipun kekuasaannya menurun setelah aksesi Philippe pada tahun 1180, ia bertindak sebagai wali kerajaan pada tahun 1190 ketika Philippe pergi ke Perang Salib Ketiga. Ia kembali menjadi bayang-bayang ketika ia kembali pada tahun 1192 namun berpartisipasi di dalam mendirikan banyak biara.
Ia meninggal pada tanggal 4 Juni 1206, dan dimakamkan di dalam gereja Biara Pontigny dekat Auxerre.
Ia memiliki dua orang anak dengan Louis VII dari Perancis:

</doc>
<doc id="728617" url="?curid=728617" title="Voke Victoria">
Voke Victoria

Voke Victoria Kimbal () merupakan aktris berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Sejak kecil Voke sering mengikuti audisi model dan mengikuti berbagai perlombaan. Ia menjadi salah satu model utama di sekolah menengah pertamanya. Voke kemudian mengikuti audisi yang diadakan oleh Winner Management. Ia keluar menjadi runner up. Kemenangannya ini membawanya ke Jakarta dan berkarier di sana (sebelumnya Voke tinggal di Batam). Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya yaitu "Arti Sahabat" saat dia berperan sebagai Vanessa, cinta pertama Yudha yang diperankan oleh Stefan William. Kemudian dia bermain di sinetron Islam KTP dan Sampeyan Muslim. Kini, Voke aktif bermain FTV SCTV dan Sinema Indosiar.

</doc>
<doc id="728624" url="?curid=728624" title="Thibaut V dari Blois">
Thibaut V dari Blois

Thibaut V dari Blois (wafat 20 Januari 1191), juga dikenal sebagai Thibaut yang Baik (Perancis: "Thibaut le Bon"), merupakan seorang Comte Blois dari tahun 1151 sampai 1191. Ia adalah putra Thibaut II dari Champagne dan Mathilde dari Kärnten. Meskipun ia hanya putra kedua, Thibaut menjadi ahli waris Blois (termasuk Chartres), ketika kakandanya, Henri mendapatkan Provinsi Champagne yang lebih penting.
Ia pertama-tama menikahi Sybille dari Chateaurenault, yang membuatnya menjadi Maharaja Chateaurenault. Kemudian ia menikahi Alix dari Perancis (1150-1195), putri Louis VII dari Perancis dan istri pertamanya Aliénor dari Aquitaine. 
Menurut berbagai sumber Yahudi pada abad pertengahan, pada tahun 1171 Thibaut bertanggung jawab untuk merancang fitnah berdarah pertama di kontinental Eropa. Sebagai hasil dari sidang yang disponsori gereja, 30 atau 31 orang anggota komunitas Yahudi dibakar hidup-hidup di atas tiang .
Thibaut tinggal di Chartres dan merenovasi dinding kota tersebut. Setelah bergabung dengan saudaranya Henri dan sejumlah bangsawan lain menentang raja muda Philippe II, ia berdamai dengan raja dan mendukungnya di Perang Salib Ketiga. Ia tiba pada musim panas tahun 1190 di Tanah Suci dan wafat pada tanggal 20 Januari 1191, di dalam Pengepungan Acre.
Keluarga.
Thibaut dan Alix memiliki tujuh orang anak:

</doc>
<doc id="728625" url="?curid=728625" title="Swiss Music Charts">
Swiss Music Charts

Swiss Music Charts () adalah tangga musik di Swiss. Chart ini mencatat penjualan single tertinggi dan album dalam berbagai genre di Swiss. 
Swiss Music Chart meliputi:
Sejak 2010, Media Control mulai mendaftar juga penjualan tertinggi single dan album di Romandie, wilayah berbahasa Prancis dari Swiss: 
Chart diperbaharui pada hari Minggu, dan diposting publik pada Rabu malam sebelumnya.

</doc>
<doc id="728668" url="?curid=728668" title="Joice Triatman">
Joice Triatman

Joice Triatman () adalah juara kedua pada Miss Indonesia 2005 yang juga berpofesi sebagai pembawa acara berita di Indonesia.
Profil.
Joice lahir di Semarang pada tanggal 2 April 1980. latar belakang pendidikannya adalah sarjana jurusan Matematika dari Universitas Parahyangan.
Ia mewakili provinsi Jawa Tengah pada Miss Indonesia 2005 dan ia meraih posisi juara kedua.
Setelah itu, sejak tanggal 4 September 2006, ia menjadi pembawa acara berita di stasiun televisi RCTI, seperti Seputar Indonesia dan Sergap.

</doc>
<doc id="728793" url="?curid=728793" title="Pulau Lari-Larian">
Pulau Lari-Larian

Pulau Lari-Larian adalah sebuah pulau yang termasuk wilayah kecamatan Pulau Sebuku di kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan. Pulau ini terletak 60 mil di sebelah timur pulau Sebuku dan 80 mil dari pulau Sulawesi.

</doc>
<doc id="728796" url="?curid=728796" title="SMA Negeri 1 Ketapang">
SMA Negeri 1 Ketapang

SMA Negeri (SMAN) 1 Ketapang, merupakan Sekolah Menengah Atas pertama yang didirikan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Ketapang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Ketapang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Prestasi.
Juara dalam berbagai tingkat dan bidang dalam OSN (Olimpiade Sains Nasional)
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="728797" url="?curid=728797" title="Andreano Philip">
Andreano Philip

Andreano Philip () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Ia juga pemenang kontes Mister Indonesia yang pertama pada tahun 2006.
Karier.
Andreano Philip atau Nano, panggilan akrabnya memasuki dunia entertainment dari panggung model. Beberapa kontes model pernah ia ikuti, dan membuahkan prestasi untuknya, seperti Image Rider, Model Image G2, Juara III L-Men Bali 2005, Juara III Samsung, Model Hunt Indonesia 2005, dan Finalis Be Our Cover MensHealth 2005 yang membuat wajahnya semakin dikenal publik. Nano juga memenangkan ajang Mister Indonesia 2006 dan meraih Juara I sehingga berhak mengikuti ajang Mister International 2006, dan berhasil masuk 8 besar.
Kehidupan pribadi.
Nano pernah menjalin hubungan dengan Puteri Indonesia 2002, Melanie Putria, tetapi hubungan itu kandas. Dan di penghujung 2009, ia menjalin kasih dengan personel Trio Macan, Lia Ladysta, namun hubungan mereka juga harus berakhir.

</doc>
<doc id="728800" url="?curid=728800" title="Li Na">
Li Na

Li Na (; ) adalah seorang petenis wanita asal Republik Rakyat Tiongkok. Ia memenangi 7 kejuaraan tenis WTA dan 19 kejuaraan ITF. Saat ini, Li Na menjadi petenis wanita nomor 3 di dunia (Desember 2013).
Prestasi tertingginya saat ini ialah memenangi kejuaraan tunggal Grand Slam pertamanya di Perancis Terbuka 2011 setelah mengalahkan Francesca Schiavone dari Italia di babak final. Ini menjadikan Li Na sebagai petenis wanita Asia pertama yang memenangi sebuah gelar juara tunggal Grand Slam.

</doc>
<doc id="728809" url="?curid=728809" title="Earthstopper">
Earthstopper

Earthstopper on the Banks of the Derwent (atau diterjemahkan bebas Penutup lubang di Tanggul Sungai Derwent) adalah lukisan Joseph Wright yang selesai tahun 1773. Lukisan ini menggambarkan seorang pria menutup lubang di malam hari di tanggul Sungai Derwent di Derbyshire.
Deskripsi.
Lukisan ini memperlihatkan seorang pria yang menutup lubang rubah agar perburuan rubah keesokan harinya bisa membunuh rubah ketika hewan itu tidak mempunyai kesempatan untuk bersembunyi di bawah tanah. Pria ini dikenal sebagai "Earthstopper".
Joseph Wright dikenal karena lukisan-lukisan yang bertema pencahayaan yang tidak umum dan disini dikombinasikan dengan lanskap. Wright meyelesaikan beberapa lukisan terkenal termasuk lukisan lanskap ketika ia melakukan perjalanan ke Italia dan membuat banyak lukisan termasuk yang menggambarkan letusan gunung Vesuvius. Benedict Nicholson yang pernah punya pengaruh pada Joseph Wright percaya bahwa lukisan ini diilhami oleh baris-baris puisi pada sebuah koleksi yang berkaitan namanya dan untuk melestarikan Hutan Needwood. Baris puisi ditulis oleh Francis Noel Clarke Mundy, yang kemudian menugaskan pembuatan lukisan potret pada Wright termasuk dirinya sendiri. Lukisan potret tiga perempat adalah dirinya dan lima kawannya dalam seragam berburu Mundy. Puisi Mundy adalah:
<poem>
</poem>
Yang diterjemahkan bebas menjadi:
<poem>
</poem>
Kecenderungan Wright seperti pada lukisan Miravan yang berdasarkan pada literatur, diilhami puisi yang berasal dari kelompoknya seperti Erasmus Darwin dan Anna Seward.
Sejarah.
Lukisan ini dipamerakan tahun 1773. Dibeli oleh Philip Yorke yang menjadi anggota Royal Society dan menjadi Earl of Hardwicke kedua. Lukisan tetap berada di keluarga Earl sampai dijual oleh fifth Earl yang punya nama lain "Champagne Charlie". Secara kebetulan Charles Yorke (Earl ke-5) dikenal sebagai pemboros dan Disraeli menunjuknya, atas permintaan Pangeran Wales, menjadi Master of the Buckhounds di mana ia mewakili baginda di Ascot. Lukisan itu kemudian dibeli oleh Benedict Nicholson (penulis biografi Wright) kemudian menjual melalui Artfund dan menjadi koleksi Museum dan Galeri Seni Derby.

</doc>
<doc id="728850" url="?curid=728850" title="This Is War">
This Is War

This Is War adalah lagu dari band rock Amerika 30 Seconds to Mars, masuk dialbum ketiga mereka This Is War. Ditulis oleh sang vokalis, Jared Leto, lagu ini dirilis sebagai singel kedua dari album mereka.
Video musik.
Video musik menunjukkan band berpakaian seperti Marinir AS berpatroli di sebuah padang pasir dengan Humvee (kendaraan lapis baja) sambil menunjukkan adegan perang dan pemimpin semua sementara beberapa entitas diketahui mengamati mereka dan tindakan mereka. Menjelang akhir video, berbagai kendaraan militer (Humvee, tank, pesawat tempur, helikopter, kapal perang) yang terbang tampaknya tak terkendali di atas mereka, menuju tumpukan. Humvee mereka juga ikut tersedot ke dalam tumpukan. Setelah itu kamera menunjukkan tumpukan yang membentuk dari jauh, ia mengungkapkan bahwa membentuk piramida menjadi besar, melayang di atas padang pasir.
Daftar Trek.
Semua lagu ditulis oleh Jared Leto.

</doc>
<doc id="728866" url="?curid=728866" title="Perancis Terbuka 2011 – Ganda Putra">
Perancis Terbuka 2011 – Ganda Putra

Daniel Nestor dan Nenad Zimonjić merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Nestor berpasangan dengan Max Mirnyi, sedangkan Zimonjić berpasangan dengan Michaël Llodra. Mereka bertemu satu sama lain di semifinal dan akhirnya Nestor & Mirnyi keluar sebagai pemenang pertandingan tersebut dengan skor 7–6, 7–6.<br>Pada akhirnya, mereka keluar sebagai juara setelah mengalahkan Juan Sebastián Cabal dan Eduardo Schwank dengan skor 7–6, 3–6, 6–4.
<ol start=9>
Unggulan.
<li> Robert Lindstedt / Horia Tecău "(Perempatfinal)
<li> Eric Butorac / Jean-Julien Rojer "(Putaran Pertama)
<li> Marcelo Melo / Bruno Soares "(Putaran Kedua)
<li> Mark Knowles / Michal Mertiňák "(Putaran Pertama)
<li> Marc López / David Marrero "(Putaran Kedua)
<li> František Čermák / Filip Polášek "(Putaran Ketiga)
<li> John Isner / Sam Querrey "(Putaran Pertama)
<li> Sergiy Stakhovsky / Mikhail Youzhny "(Putaran Kedua)

</doc>
<doc id="728867" url="?curid=728867" title="Piala Paolo Corazzi 2011 – Tunggal">
Piala Paolo Corazzi 2011 – Tunggal

Denis Gremelmayr merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Igor Kunitsyn keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rainer Schüttler dengan skor 6–2, 7–6(2).

</doc>
<doc id="728868" url="?curid=728868" title="Kisah-Kisah Beedle Si Juru Cerita">
Kisah-Kisah Beedle Si Juru Cerita

Kisah-Kisah Beedle Si Juru Cerita () merupakan sebuah buku cerita anak-anak penyihir yang disebutkan dalam "Harry Potter and the Deathly Hallows". Setelah Penerbitan "Deathly Hallows", Rowling mengarang dan menerbitkan edisi bertajuk yang sama dengan yang dipaparkan dalam "Deathly Hallows"; satu buku telah dilelang dengan harga £1.95 juta.
Dalam serial.
Menurut wasiat dari Albus Dumbledore telah meninggalkan suatu bukunya kepada Hermione Granger, Buku tersebut adalah cerita anak-anak yang sering diceritakan kepada anak-anak penyihir seperti Ron Weasley. Mengingat karakter Harry Potter dan Hermione Granger dibesarkan oleh Muggle. Mereka tidak tahu buku itu.
Buku tersebut mempunyai salah satu kisah yaitu ""The Tale of the Three Brothers"" (Kisah Tiga Saudara). Di cerita tersebut terdapat simbol "Relikui Kematian". Xenophilius Lovegood menerangkan bahwa Relikui Kematian itu merupakan hadiah dari Kematian kepada kakak beradik Peverell 
Edisi.
Edisi buatan tangan.
Pada penhujung tahun 2007, Rowling menyiapkan buku yang berjudul "The Tales of Beedle the Bard", yang mempunyai lima kisah seperti yang tersebut di bawah. Rowling menulisnya sebagai tanda perpisahan kepada serial buku Harry Potter. Hanya tujuh buku yang telah dia buat, semuanya ditulis tangan oleh Rowling. Setiap naskah berlapis kulit dan perak serta permata murah.
Edisi Umum.
Sama seperti buku "Fantastic Beasts and Where to Find Them" dan "Quidditch dari Masa ke Masa" yang telah disebut di dalam novel serial Harry Potter yang telah dicetak ke seluruh dunia, buku "The Tales of Beedle the Bard" akan cetak dalam dua edisi yaitu edisi umum dan edisi terbatas yang akan memaparkan komentar dan catatan kaki dari Albus Dumbledore, Kepsek Hogwarts dan juga dari salah satu tokoh utama dalam serial tersebut. Edisi standar juga akan menampilkan ilustrasi yang telah dicetak dalam edisi tulisan tangan yang telah dilelang pada Disember 2007, dan juga pengenalan dari pengarang. Edisi terbatas menampilkan 10 ilustrasi dari J.K Rowling yang tidak pernah diterbitkan dalam edisi standar atau edisi original buatan tangan. Selain itu, turut disertakan pengenalan dalam bentuk tulisan tangan pengarang bagi setiap pembelian objek termasuk replika batu permata dan juga pita zamrud.
Isi Cerita.
Di dalam buku "Harry Potter dan Relikui Kematian" hanya empat kisah saja yang telah disebut kecuali kisah "The Warlock's Hairy Heart" .
Isi Buku.
"Babbitty Rabbitty and her Cackling Stump".
Pada zaman dahulu, di suatu kawasan tanah yang jauh dan terasing, seorang Raja telah membuat keputusan untuk menyimpan segala kekuatan sihir yang ada di dunia ini hanya untuk dirinya saja. Dalam usahanya untuk mendapatkan semua kekuatan sihir itu, Raja perlu mengumpulkan semua para penyihir di dunia ini baik laki-laki atau perempuan dengan membentuk sebuah Pasukan Penangkap Penyihir yang mempunyai sekumpulan anjing liar. Tetapi, baginda terpaksa belajar dulu cara menggunakan sihir, oleh itu baginda telah mengadakan sayembara siapa yang bisa mengajari dia sihir. Bagaimanapun, tidak ada yang mau tampil dihadapnnya hingga muncul seorang Muggle yang berpura-pura menjadi seorang penyihir yang mencoba mengajari Raja itu cara menggunakan sihir itu sedangkan dia sendiri tidak mempunyai ilmu untuk menggunakan sihir.
Tidak lama kemudian, Muggle itu telah meminta upah dan harta atas apa yang diajrkan kepada dia, dan dia telah menyimpan segala upah itu di sebuah rumah yang kecil. Babbitty, tukang cuci Raja telah bersembunyi dan memperhatikan perbuatan Muggle ketika Muggle itu telah mematahkan dua ranting dari sebatang pohon dan berpura-pura itu sebagai tongkan sihir.
Sementara Raja dan Muggle itu sedang berlatih, mereka terdengar Babbitty tertawa terbahak-bahak dari rumah kecilnya. Hal ini menyebabkan Raja itu murka lalu berkata bahawa baginda akan menunjukkan kemahiran baru dia di hadapan Muggle tersebut. Bagaimanapun, Muggle itu mencoba untuk melarikan diri dengan berkata bahwa tidak dapat membantu Raja itu dan dia mempunyai urusan di kota. Tetapi, Raja itu telah mengancam bahwa ia akan mengirim tentara dia untuk mengejar Muggle tersebut dan jika ada orang yang mentertawakan dia ketika mencoba menghasilkan sihir, kepala Muggle tersebut akan dipenggal. Muggle itu kemudiannya menuju ke rumah Babbitty dan menyelidiki Babbitty yang ternyata penyihir asli.
Tanpa dapat berkata apa-apa, Babbitty setuju untuk membantu Muggle tersebut. Dia berkata kepada Babbitty bahawa Babbitty perlu bersembunyi di semak-semak keesokannya, dan akan mencoba agar Raja itu dapat melakukan sihir. lalu, Raja itu telah mengilangkan sebuah topi, mengapungkan seekor kuda, bagaimanapun ketika salah seorang penonton bertanya jika Raja itu mampu menghidupkan anjingnya yang sudah mati, Raja itu gagal dalam percobaanya. Babbitty tidak mampu berbuat apa-apa karena tidak ada mantra yang mampu menghidupkan benda mati. Para penonton telah mentertawakan baginda, dan baginda ingin tahu bagaimana sihirnya bisa gagal. Muggle itu telah menunjuk ke arah semak dan berkata bahwa terdapat seorang penyihir jahat yang sedang menghalangi sihir tersebut. Babbitty segera melarikan diri, dan anjing-anjing yang dikirim untuk mengejar dia, Babbitty "menghilang", menyebabkan anijing-anjing itu menabrak pada sebatang pohon.
Muggle itu berkata bahawa Babbitty telah menjadi pohon "crabapple", dan pohon tersebut perlu ditebang. Lalu pohon itu ditebang. Semasa jumlah penonton mulai berkurang, mereka terdengar suara dari batang pohon yang telah ditebang tadi dan Babbitty memberitahu para penonton untuk membunuh penyihir tidak dengan ditebang, dan mereka perlu mengintrogasi Muggle itu sebagai bukti. Muggle itu akhirnya mengaku bahawa dia merupakan seorang penipu dan dia akan membuat hukuman mati atas orang yang dicederakan. Babbitty kemudian membuat permintaan untuk sebuah tugu didirikan untuk dia sebagai peringatan kepada mereka atas apa yang telah terjadi. Raja itu berjanji untuk melaksanakannya. Tidak lama kemudian, keluar seekor kelinci tua dari tunggul pohon tersebut dengan sebatang tongkat sakti di mulutnya, dan didapati bahawa dia merupakan seorang animagus yang akhirnya meninggalkan kerajaan itu. Maka, untuk selama-lamanya terdapat sebuah tugu Babbitty di atas tunggul tersebut.
"The Fountain of Fair Fortune".
Terdapat sebuah taman sihir tersembunyi yang dilindungi oleh "sihir yang kuat". Dalam setahun, seorang yang "rugi" disuruh untuk mencari jalan masuk ke Air Mancur, untuk mandi di dalamnya, dan mendapat "keberuntungan seumur hidup."
Mengetahui bahawa ini adalah satu-satunya cara untuk mengubah hidup, mereka yang penyihir atau tidak, berpergian dari pelosok kerajaan untuk mendapatkan peluang untuk memasuki taman tersebut. Disinilah tiga orang penyihir perempuan telah bertemu dan berbagi kisah duka masing-masing. Pertama ialah Asha, yang mengindap "sejenis penyakit yang tiada yang mampu menyembuhkan" yang berharap Air mancur itu dapat mengembalikan kesehatannya. Kedua ialah Altheda, yang telah dirampok dan dipermalukan oleh seorang penyihir. Dia berharap Air Mancur itu mampu menyembuhkan perasaan putus asanya dan juga membrantas kemiskinannya. Penyihir ketiga, Amata, yang telah ditinggalkan oleh kekasihnya, berharap Air Pancut tersebut itu dapat menyembuhkan perasaan "kesedihan dan rasa kerinduan untuk bersama" dirinya. Ketiganya berpendapat bahwa lebih baik mereka bekerjasama untuk mencari jalan ke Air Mancur tersebut. Pada cahaya yang pertama, satu retakan di dinding telah muncul dan ""Creepers"" ("Makhluk Merayap") telah keluar dari celahan taman dan melilitkan tubuhnya ke badan Asha, penyihir yang pertama tadi. Dia memegang Altheda yang ketika itu sedang memegang Amata. Namun, Amata yang turut terperangkap di dalam perisai seorang kesatria, menyebabkan keempat-empat mereka tadi termasuk Kesatria tadi ikut tertarik ke dalam taman tersebut melalui dinding tadi setelah Makhluk Merayap tadi merentap Asha.
Mengingat hanya seorang saja yang boleh mandi di dalam Air Mancur, dua penyihir yang pertama tadi kecewa dengan tindakan Amata yang mengajak seorang pesaing lagi. Kesatria itu yang tidak mempunyai kekuatan sihir yang mengenali ketiga wanita tadi sebagai penyihir, mengenalkan dirinya sebagai "Sir Luckless" dan ingin menarik diri daripada tantangan untuk mencari Air Mancur tersebut. Namun, Amata tetap tegas untuk mengajak kesatria masuk ke dalam kelompok tersebut.
Dalam perjalanan ke Air Pancut, kumpulan itu telah menghadapi tiga tantangan. Pertama, mereka terpaksa menghadapi seekor makhluk "cacing putih raksasa, kembung dan buta" yang meminta "bukti kesakitan". Sstelah beberapa cobaan menggunakan sihir dan cobaan lain yang tidak membuahkan hasil, Asha telah menangis karena tertekan tanpa menyadari bahwa titisan air mata itulah bentuk “bukti kesakitan” yang dicari yang akhirnya memuaskan hati cacing tersebut, yang akhirnya membolehkan keempat-empat mereka untuk masuk. Kemudian, mereka terpaksa melalui satu tebing yang curam dan mereka telah diminta untuk membayar "hasil usaha". Kemudian, mereka diminta untuk memanjat bukit yang menyebabkan mereka memakan waktu berjam-jam. Akhirnya, usaha Altheda yang menyorak kumpulannya akhirnya terbalas apabila titisan keringat terutama dari keningnya dijadikan bayaran “hasil usaha”. Akhirnya mereka terpaksa melintasi satu sungai dan mereka telah diminta untuk membayar “harta masa lalu”. Berbagai cobaan untuk melintasi sungai itu tidak membuahkan hasil sehingga Amata memikirkan suatu usaha yaitu dengan menggunakan tongkat sihirnya untuk membawa keluar ingatannya tentang kekasihnya yang telah meninggalkannya, lalu menitiskannya ke dalam sungai tersebut. Lalu batu tempat untuk berpijak muncul dan akhirnya mereka bisa melintasinya untuk ke arah Air Mancur, di mana mereka membuat keputusan siapa yang dapat mandi dengan Air Mancur tersebut.
Asha jatuh pingsan akibat keletihan dan hampir mati. Dia berada dalam keadaan yang amat sakit hingga tidak mampu untuk sampai ke Air Mancur dan telah meminta supaya kawan-kawannya tidak mengerakkan tubuhnya. Altheda dengan segera membuat ramuan yang mujarab dalam usaha untuk mneyegarkan tubuh Asha semula, dan akhirnya ramuan itu bisa memyembuhkan penyakit yang dialaminya selama ini selain daripada kelelahannya, dan kini dia tidak lagi perlukan Air Mancur tersebut. Dengan berhasil menyebuhkan Asha, Altheda kini sedar bahawa dia mempunyai kemampuan untuk menyembuhkan orang lain dan cara baru untuk mendapat rezeki. Dia kini tidak lagi memerlukan air dari Air Mancur tersebut untuk menyembuhkan “perasaan putus asanya dan kemiskinannya”. Ahli sihir ketiga, Amata menyadari setelah dia menhgapuskan ingatannya tentang kekasihnya, dia kini baru dapat melihat sikap sebenarnya dari kekasihnya yaitu kejam dan tidak bertimbang rasa. Dia menyarankan supaya Sir Luckless yang patut diberi peluang atas keberaniannya. Si Kesatria yang kini sadar akan keberaniannya, dan Amata yang kini sudah menaruh harapan dalam hati Kesatria itu kini sadar yang dia sudah berjumpa dengan lelaki yang sesuai dengan dirinya. Keempatnya kini dengan impian yang masing-masing telah tercapai, berlalu pergi bersama-sama tanpa menyadari bahwa Air Mancur itu sebenarnya tidak mempunyai kekuatan apapun.
"The Warlock's Hairy Heart".
Tokoh utama adalah seorang pemuda sihir yang muda, kaya, tampan, kelemahannya adalah ketika ia emosi, dan berencana untuk menghalangi dirinya jatuh cinta, dengan menggunakan Ilmu Hitam. Pemuda itu yang terlalu terbawa-bawa dengan sikapnya yang percaya diri bahwa dirinya wajar dicemburui oleh orang lain karena kekuasaannya dan keteguhannya. Namun, pada suatu hari, dia terdengar percakapan antara dua orang pembantunya. Salah seorang pembantunya berasa kasihan pada tuannya, salah satu pembantu berkata bahwa orang seperti dia tidak pernah punya istri. Pemuda itu berencana untuk mencari seorang wanita yang cantik, berbakat dan kaya supaya dia dicemburui oleh orang lain.
Pemuda itu bertemu dengan wanita yang mempunyai sifat-sifat yang dicarinya. Wanita itu yang tertarik namun pada waktu yang sama rasa kurang setuju untuk menghadiri jamuan makan yang diadakan di kediaman pemuda itu. Pemuda itu coba untuk membuat wanita itu kagum apabila wanita itu berkata bahawa dia hanya akan percaya dengan kata-kata itu jika wanita itu menyangka pemuda itu mempunyai hati. Lalu, pemuda itu membawa wanita itu turun ke kawasan penjara di mana terdapat satu bekas sihir yang menempatkan hatinya yang masih berdetak.
Terlalu lama berpisah dengan tuannya, hati itu telah berbulu. Wanita itu meminta pemuda itu meletakkan hati itu semula ke dalam tubuhnya, dan pemuda itu melakukannya. Wanita itu yang gembira dengan tindakan lelaki itu memeluk tubuh lelaki tersebut. Namun, hati itu yang berada dalam keadaan yang terlalu parah kerana lama berpisah dengan badan menjadi semakin sekarat akibat kewangian rambut wanita itu dan kemulusan kulitnya yang menembus sampai hati tersebut.
Para tamu yang menghadiri jamuan itu mula tertanya-tanya di manakah tuan rumahnya. Lalu mereka mula mencari pemuda tersebut dan menjumpai pemuda itu di kawasan penjara. Pemuda itu sedang merangkak, sambil memegang-megang dan menjilat hati milik wanita tadi sementara wanita itu terbaring dengan luka di dadanya dan sudah tidak bernyawa. Pemuda itu coba untuk menukar hati miliknya dengan hati wanita itu. Namun, jantungnya yang kuat enggan mengizinkannya. Disebabkan tidak mau diperintah oleh hati sendiri, membuat keputusan untuk membelah dadanya dan mencabut keluar hatinya. Seketika, pemuda itu berada seperti di puncak kemenangan dengan sebuah hati bagi setiap tangan sebelum jatuh mati di atas mayat wanita tadi.
"The Wizard and the Hopping Pot".
Kisah ini merupakan sebuah cerita mengenai jasa seorang tua yang dengan bermurah hati menggunakan kuali untuk membuat ramuan. yang digunakan untuk membantu orang lain yang datang meminta bantuannya. Semasa kematiannya, dia meningggalkan semua harta milknya kepada satu-satunya anak tunggal lelakinya, yang tidak mewarisi sifat kemurahan hati ayahnya. Selepas kematian ayahnya, dia telah menjumpai satu sepatu dengan catatan dari ayahynya yang tertulis "Dengan harap, kamu tidak memerlukan ini lagi".
Karena ditinggalkan tanpa harta kecuali sebuah kuali, anak itu akan menutup pintu bagi setiap tamu yang datang untuk meminta bantuan. Tamu pertama datang adalah seorang wanita tua yang cucunya terjangkit kutil. Lalu, pintu ditutup, si anak mendengar bunyi dari dapur dan melihat kuali pemberian ayahnya mempunyai sebatang kaki yang ditumbuhi kutil. Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan. Sebaik saja si anak menutup pintu kali ini, kuali itu mulai berbunyi seperti keledai. Beberapa kejadian yang sama berlaku, sehinggalah si anak mengalah dan membuat keputusan untuk memanggil tamu-tamu tadi dan mula menawarkan bantuan sehingga dia menyelesaikan semua masalah yang dihadapi tamu-tamunya sehingga kuali itu memuntahkan satu sepatu misteri yang anehnya sama dengan kaki kuali yang kini tidak berisik, dan kedua si anak dan kuali itu berjalan ke arah matahari terbenam.
"The Tale of the Three Brothers".
Cerita ini satu-satunya cerita yang dijelaskan dengan panjang lebar dibanding empat cerita yang lain, dan telah ditreangkan dalam bab 21 buku Harry Potter dan Relikui Kematian. Di cerita ini, terdapat dua gambar bab yang digunakan yaitu tiga tengkorak dan yang di tengah terdapat simbol Relikui Kematian di dahinya.
Kisah ini menceritakan tiga kakak beradik yang berkelana bersama, setibanya di seberang sungai yang sulit untuk disebrangi. Mereka memunculkan jembatan ajaib yang merentangi sungat tersebut. Ketika di pertengahan jembatan, mereka bercakap-cakap dengan Kematian yang marah karena kehilangan tiga makan malamnya. Dia berpura-pura kagum dengan kehebatan mereka, lalu Kematian mengatakan bahwa semua yang ketiga kakak beradik minta akan di kabulkan. Saudara yang pertama minta tongkat sakti yang tidak terkalahkan. Saudara yang kedua minta kelebihan untuk memanggil orang mati. Saudara yang ketiga sadar akan niat jahat Kematian itu dan meminta satu cara untuk menghindari Kematianagar tidak mengikutinya. Kematian memberikan jubah ghaib. Setelah itu, tiga kakak beradik itu berpisah.
Saudara yang pertama, bangga dengan tongkat saktinya, dirampok ketika tidur dan dibunuh. Saudara yang kedua menggunakan kelebihannya untuk memanggil wanita yang dicintainya, yang mati sebelum sempat dinikahinya. Walau bagaimanapun, dia tidak puas karena hanya bisa memanggil arwah si perempuan lalu saudara yang kedua bunuh diri untuk ikut sang peremempuan. Bagi saudara yang ketiga, Kematian tidak bisa mencarinya, kerana dia selalu bersembunyi di jubah ghaib itu. Setelah bertahun-tahun berlalu, saudara yang terakhir itu melepas jubah itu dan menyerahkannya kepada anaknya. Bangga dengan tujuannya, dia menemui Kematian sebagai kawan lama dan memilih untuk 'pergi' bersama-sama kedua saudaranya agar "sebanding".

</doc>
<doc id="728869" url="?curid=728869" title="Piala Paolo Corazzi 2011 – Ganda">
Piala Paolo Corazzi 2011 – Ganda

Alexander Peya dan Martin Slanar merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Peya memutuskan untuk tidak berpartisipasi. Slanar pun berpasangan dengan Karol Beck.<br>
Treat Conrad Huey dan Purav Raja keluar sebagai juara setelah mengalahkan Tomasz Bednarek dan Mateusz Kowalczyk dengan skor 6–1, 6–2.

</doc>
<doc id="728878" url="?curid=728878" title="Jadi Yang Kuinginkan">
Jadi Yang Kuinginkan

Jadi Yang Kuinginkan adalah lagu utama Vierra di album My First Love. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 3:11 ini menduduki posisi ke-1 di chart Dahsyat, 1 di chart Inbox, 1 di chart MTV Ampuh dan 1 di chart Derings.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Mei hingga Agustus 2010.

</doc>
<doc id="728890" url="?curid=728890" title="Dragon Throne: Battle of Red Cliffs">
Dragon Throne: Battle of Red Cliffs

Dragon Throne: Battle of Red Cliffs adalah sebuah permainan video "real-time strategy" yang dikembangkan oleh Object Software Limited (dulu Overmax Studios) pada tahun 2002 untuk PC. Permainan ini berbasis kepada latar belakang bersejarah dari Kisah Tiga Negara dan Pertempuran Chibi.

</doc>
<doc id="728891" url="?curid=728891" title="Three Kingdoms: Fate of the Dragon">
Three Kingdoms: Fate of the Dragon

The Three Kingdoms: Fate of the Dragon adalah sebuah permainan video yang dikembangkan oleh Overmax Studios pada tahun 2001 untuk PC. Permainan ini berbasis kepada latar belakang historis dari Kisah Tiga Negara.
Sebagai salah satu dari 3 raja dari kerajaannya masing-masing (Liu Bei dari Shu, Cao Cao dari Wei, dan Sun Quan dari Wu) pada tahun 184 di Cina, pemain harus membangun rezimnya sendiri, mengembangkan teknologi baru, dan membuat bala tentara yang kuat untuk menaklukkan raja yang lain dan mengambil kendali akan Tiga Negara dan kembali menyatukan Cina.
"The Fate of the Dragon" adalah sebuah permainan real-time strategy yang sangat mirip formatnya dengan seri Age of Empires yang dikembangkan oleh Ensemble Studios. Di mana pemain mengambil peran dari seorang "pemimpin spiritual" atau "Dewa" atas salah satu dari Tiga Negara dan mengendalikan kelompok mereka dengan menunjukkan dan mengklik pada bagian tertentu dari peta untuk menentukan apa yang akan dilakukan.

</doc>
<doc id="728893" url="?curid=728893" title="Teen">
Teen

Teen adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2006 dan diterbitkan oleh PT Media Bintang Indonesia. Teen ini memiliki slogan "It's Fun To Be Teen". Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)

</doc>
<doc id="728943" url="?curid=728943" title="Traumatologi">
Traumatologi

Traumatologi (dari bahasa Yunani Trauma "yang berarti luka" atau luka) adalah studi tentang luka dan luka yang disebabkan oleh kecelakaan atau kekerasan kepada seseorang, dan terapi bedah dan perbaikan kerusakan. Traumatologi adalah cabang ilmu tentang obat. Traumatologi sering dianggap sebagai bagian dari operasi dan di negara-negara tanpa spesialisasi bedah trauma itu yang paling sering sub-spesialisasi untuk bedah ortopedi . Traumatologi mungkin juga dikenal sebagai operasi kecelakaan.
Faktor-faktor dalam melihat luka adalah:
dokter forensik, serta ahli patologi juga mungkin diperlukan untuk memeriksa (traumatik) luka pada orang.

</doc>
<doc id="728951" url="?curid=728951" title="Constance dari York">
Constance dari York

Constance dari York, Comtesse Gloucester (skt. tahun 1374 – 29 November 1416) merupakan putri tunggal Edmund dari Langley dan istrinya Isabella, putri bungsu Raja Pedro dan María de Padilla. Pada sekitar tanggal 7 November 1379, Constance menikah dengan Thomas le Despenser (22 September 1373 – 16 Januari 1400), yang akhirnya dihukum penggal di Bristol. Ia berselingkuh dengan Edmund Holland dan memiliki seorang putri dengannya, Eleanor de Holland. Eleanor kemudian menikah dengan James Tuchet.
Pada tahun 1405, selama pemberontakan Owain Glyndŵr, Constance, yang memegang Caerphilly Castle, mengatur Edmund Mortimer melarikan diri dari Windsor Castle, tampaknya berniat untuk mengirim earl muda, yang memiliki warisan terbesar atas tahta dari saingan-saingan Henry IV, kepada pamandanya Edmund yang menikahi putri Glyndwr. Earl tersebut tertangkap kembali sebelum memasuki Wales.
Ketika Constance meninggal pada tahun 1416, ia dimakamkan di altar utama di dalam Reading Abbey.

</doc>
<doc id="728968" url="?curid=728968" title="Thomas le Despenser, Earl Pertama Gloucester">
Thomas le Despenser, Earl Pertama Gloucester

Thomas le Despenser, Earl Pertama Gloucester () merupakan putra Edward le Despenser, Baron Pertama le Despencer, yang menjadi pewarisnya pada tahun 1375.
Intrik Kerajaan.
Pendukung Richard II melawan Thomas dari Woodstock dan Maharaja Appellant, ia dianugerahkan sebuah Wilayah Earl sebagai Earl dari Gloucester pada tahun 1397.
Akan tetapi, ia mendukung Henry Bolingbroke sekembalinya ia ke Inggris untuk menjadi Raja Henry IV, hanya untuk dipecat (dikurangi wilayah Earlnya karena kejahatan ibukota) atas perannya di dalam kematian Thomas dari Woodstock. 
Ia kemudian ambil bagian di dalam Pemberontakan Epiphany, suatu pemberontakan yang dipimpin oleh sejumlah Baron yang berniat untuk memulihkan Richard ke atas tahta dengan membunuh Raja Henry IV; aksi tersebut digagalkan dengan cepat ketika para konspirator dihianati oleh Edward dari Norwich, Adipati Kedua York kepada Henry. Setelah melarikan diri ke provinsi-provinsi barat, sejumlah konspirator Pemberontakan Epiphany ditangkap dan dibunuh oleh massa dari penduduk kota yang setia kepada raja; Despenser ditangkap oleh massa dan dihukum penggal di Bristol pada tanggal 13 Januari 1400.
Pernikahan.
Thomas le Despenser menikahi Constance, putri Edmund dari Langley, Adipati Pertama York. 
Keturunan mereka adalah sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="728969" url="?curid=728969" title="Kebudayaan Romawi kuno">
Kebudayaan Romawi kuno

Kebudayaan Romawi Kuno adalah kebudayaan yang muncul di Romawi Kuno. Kebudayaan ini berlangsung selama hampr 1200 tahun dalam sejarah peradaban Romawi Kuno. Istilah tersebut merujuk pada kebudayaan pada Republik Romawi, dan kemudian Kekaisaran Romawi, yang pada puncaknya, menguasai wilayah mulai dari Dataran Rendah Skotlandia dan Maroko sampai ke Sungai Efrat.

</doc>
<doc id="728973" url="?curid=728973" title="Memnon">
Memnon

Dalam mitologi Yunani, Memnon () adalah raja Aithiopia dan putra Tithonos dan Eos. Memnon lihai dalam bertarung dan bahkan disamakan dengan Akhilles. Dalam Perang Troya, dia membawa pasukan untuk membantu Troya. Memnon dibunuh oleh Akhilles. Eos sangat berduka ketika Memnon meninggal. Kisah kematian Memnon dijabarkan dalam epik "Aithiopis" yang hilang, yang disusun setelah "Iliad" sekitar abad ke-7 SM. Quintus dari Smyrna menceritakan kematian Memnon dalam "Posthomerica". Kematian Memnon juga digambarkan oleh Filostratos dalam "Eikones".

</doc>
<doc id="728977" url="?curid=728977" title="Priamos">
Priamos

Dalam mitologi Yunani, Priamos (, "Priamos") adalah raja Troya dalam Perang Troya. Dia merupakan putra sulung Laomedon. Priamos memiliki beberapa istri, dan istrinya yang paling terkenal adalah Hekabe. Anak Priamos yang terkenal adalah Hektor dan Paris. Ketika Toya dihancukan, Priamos dibunuh oleh Neoptelemos, putra Akhilles.
Menurut sejumlah sejarawan modern, nama "Priamos" berasal dari bahasa Luwia, "Priimuua", yang bermakna "sangat berani".

</doc>
<doc id="728978" url="?curid=728978" title="Perancis Terbuka 2011 – Tunggal Remaja Putra">
Perancis Terbuka 2011 – Tunggal Remaja Putra

Agustín Velotti merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi tidak memenuhi syarat untuk berpartisipasi.<br>
Bjorn Fratangelo keluar sebagai juara setelah mengalahkan Dominic Thiem dengan skor 3–6, 6–3, 8–6.

</doc>
<doc id="728987" url="?curid=728987" title="Perancis Terbuka 2011 – Ganda Legenda di atas 45 tahun">
Perancis Terbuka 2011 – Ganda Legenda di atas 45 tahun

Andrés Gómez dan John McEnroe merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Guy Forget dan Henri Leconte 6–3, 5–7, [10–8] di babak final.

</doc>
<doc id="728989" url="?curid=728989" title="Priori Newburgh">
Priori Newburgh

Priori Newburgh adalah sebuah rumah besar di dekat Coxwold, Yorkshire Utara, Inggris. Berdiri di atas tanah priori Augustinian, rumah ini dibangun pada tahun 1145. Tempat tersebut adalah rumah yang megah dalam latar pedesaan dengan pemandangan ke Kilburn White Horse. 
Newburgh dulunya dimiliki oleh para Earl dari Fauconberg dan kini merupakan kediaman Sir George dan Lady Wombwell yang membuka priori ini untuk para wisatawan terpandu dari bulan April sampai Juni.
Tempat ini adalah lokasi diadakannya festival musik Magic Loungeabout.

</doc>
<doc id="728992" url="?curid=728992" title="Perancis Terbuka 2011 – Tunggal Remaja Putri">
Perancis Terbuka 2011 – Tunggal Remaja Putri

Elina Svitolina merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Ons Jabeur keluar sebagai juara setelah mengalahkan Mónica Puig dengan skor 7–6, 6–1.

</doc>
<doc id="728993" url="?curid=728993" title="Groupon">
Groupon

Groupon (lakuran dari kata "group" dan "coupon") adalah sebuah situs web diskon-hari-ini yang menampilkan sertifikat hadiah diskon yang dapat ditukarkan di perusahaan lokal atau nasional. Groupon diluncurkan pada November 2008 dengan wilayah pasar pertamanya yaitu Chicago, kemudian Boston, New York City, dan Toronto. , Groupon melayani lebih dari 150 pasar di Amerika Utara dan 100 pasar di Eropa, Asia, dan Amerika Selatan dan telah memiliki 35 juta pengguna terdaftar.
Ide pendirian Groupon dicetuskan oleh penduduk Pittsburgh yang sekarang menjadi CEO, Andrew Mason. Ide ini langsung menarik perhatian bekas bosnya, Eric Lefkofsky, yang memberi modal $1 juta untuk mengembangkan ide tersebut. Pada April 2010, perusahaan ini bernilai $1,35 miliar. Menurut laporan yang disusun oleh asosiasi pemasaran Groupon yang dilaporkan di "Forbes Magazine" dan "Wall Street Journal", Groupon "memproyeksikan bahwa perusahaan ini sedang dalam tahap mencapai penjualan senilai $1 miliar lebih cepat daripada perusahaan lain yang pernah ada".
Groupon juga memiliki beberapa perusahaan asing yang menawarkan jasa diskon hari ini, namun semua mereknya diubah menjadi Groupon setelah diambil alih; termasuk MyCityDeal di Eropa (17 Mei 2010), ClanDescuento di Amerika Selatan (22 Juni 2010), Beeconomic.com di Singapura, Qpod.jp di Jepang, dan Darberry.ru di Rusia (keduanya 17 Agustus 2010). Groupon baru saja membeli situs web diskon India, SoSasta.com, dan juga segera mengubah mereknya. uBuyiBuy yang diambil alih Groupon meluncurkan layanan dengan nama Groupon di Hong Kong, Singapura, Filipina dan Taiwan. Groupon juga mengambil alih GroupsMore.com di Malaysia untuk memperluas bisnisnya di sana. Sebelum berbagai akuisisi tersebut, Groupon telah membeli perusahaan teknologi bergerak Mob.ly. Saat ini, Groupon sedang bersiap-siap untuk IPO senilai $25 miliar pada 2011. The Point, Inc., pendahulu Groupon, membeli merek dagang "GROUP-ONS" dari pendirinya pada Februari 2009 dengan syarat yang membolehkan pendiri dan pendaftar pertama nya terus menggunakan merek dagang tersebut.
Pada Juni 2011, Groupon mengajukan permohonan ke SEC untuk menggalang $750 juta dalam penawaran saham perdana.

</doc>
<doc id="729040" url="?curid=729040" title="Aulis">
Aulis

Aulis adalah kota pelabuhan di Yunani kuno. Aulis terletak di Boiotia di Yunani tengah, di Selat Euripos, berseberangan dengan pulau Euboia.
Aulis tidak pernah menjadi polis merdeka. Aulis dikuasai oleh Thebes pada tahun 378 SM dan kemudian oleh Tangra.
Dalam mitologi Yunani, armada Yunani berkumpul dahulu di Aulis sebelum berangkat untuk menyerang Troya. Akan tetapi keebrangkatan mereka tertunda karena dewi Artemis marah pada Agamemnon, yang telah membunuh seekor rusa di hutan suci Artemis dan menyombongkan diri seabgai pemburu yang lebih hebat daripada Artemis. Maka sang dewi menghentikan angin sehingga armada Yunani tidak dapat berlayar. Agamemnon akhirnya mengurbankan putrinya, Ifigeneia, supaya Artemis tak lagi marah. Kisa tersebut diceritakan dalam "Iliad" karya Homeros.
Pada tahun 389 SM raja Sparta Agesilaos II meniru Agamemnon dan memilih Aulis sebagai tempat awal untuk berlayar ke Asia. Namun pasukannya dicegat oleh armada Thebes dan diusir keluar dari Boiotia Peristiwa tersebut dianggap sebagai penyebab kebencian pribadi Agesilaos terhadap Thebes, yang sangat berpenagruh terhadap hubungan antara Aparta dan Thebes selama 25 tahun kemudian sampai terjadinya Pertempuran leuktra yang menentukan.

</doc>
<doc id="729041" url="?curid=729041" title="Fergana Challenger 2011">
Fergana Challenger 2011

Fergana Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-12 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Fergana, Uzbekistan, pada tanggal 16 hingga 21 Mei 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Dudi Sela mengalahkan Greg Jones dengan skor 6–2, 6–1
Ganda.
 John Paul Fruttero / Raven Klaasen mengalahkan Im Kyu-tae / Danai Udomchoke dengan skor 6–0, 6–3

</doc>
<doc id="729043" url="?curid=729043" title="Fergana Challenger 2011 – Tunggal">
Fergana Challenger 2011 – Tunggal

Evgeny Kirillov merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi berhenti di putaran kedua melawan Tsung hua-Yang.
Dudi Sela keluar sebagai juara setelah mengalahkan Greg Jones dengan skor 6–2, 6–1.

</doc>
<doc id="729045" url="?curid=729045" title="Fergana Challenger 2011 – Ganda">
Fergana Challenger 2011 – Ganda

Brendan Evans dan Toshihide Matsui merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Evans memilih untuk tidak berpartisipasi.
Matsui berpasangan dengan Divij Sharan, tetapi dikalahkan Im Kyu-tae dan Danai Udomchoke di putaran kedua.
Kyu-tae dan Udomchoke kemudian dikalahkan John Paul Fruttero dan Raven Klaasen dengan skor 0–6, 3–6 di babak final.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> John Paul Fruttero / Raven Klaasen (Juara)
<li> Hiroki Kondo / Yang Tsung-hua "(Semifinal)

</doc>
<doc id="729050" url="?curid=729050" title="Perusahaan swasta">
Perusahaan swasta

Suatu perusahaan swasta atau perusahaan tertutup adalah sebuah perusahaan bisnis yang dimiliki oleh organisasi non-pemerintah atau sekelompok kecil pemegang saham atau anggota-anggota perusahaan yang tidak menawarkan atau memperdagangkan stok (saham) perusahaannya kepada masyarakat umum melalui pasar saham, namun saham perusahaan ditawarkan, dimiliki dan diperdagangkan atau dibursakan secara swasta. Istilah yang kurang amibgu untuk perusahaan swasta adalah perusahaan tak tersebut dan perusahaan tak terdaftar.
Meski kurang mencuat daripada perusahaan umum, perusahaan swasta memiliki peran besar dalam ekonomi dunia. Menurut Forbes, pada 2008, 441 perusahaan swasta terbesar di Amerika Serikat menghasilkan pendapatan total sebesar $1,8 trilyun dan mempekerjakan 6,2 juta orang. Tahun 2005, 339 perusahaan dalam survei perusahaan swasta AS Forbes menjual barang dan jasa senilai satu trilyun dolar dan mempekerjakan 4 juta orang. Menurut Forbes, pada tahun 2004, ada 305 perusahaan swasta AS yang berpendapatan sedikitnya $1 miliar.
Koch Industries, Bechtel, Cargill, Chrysler, PricewaterhouseCoopers, Pilot Travel Centers, Ernst & Young, Publix, Deloitte Touche Tohmatsu, Hearst Corporation, S. C. Johnson, dan Mars termasuk di antara perusahaan-perusahaan swasta terbesar di Amerika Serikat. Credit Suisse International (United Kingdom), IKEA, Jaguar Cars, J C Bamford Excavators (JCB), Land Rover, LEGO, Bosch dan Victorinox adalah contoh-contoh perusahaan swasta terbesar di Eropa.

</doc>
<doc id="729078" url="?curid=729078" title="Chad Butler">
Chad Butler

Chad Matthew Butler () adalah seorang penabuh drum dari Band Switchfoot. Dia dilahirkan dari pasangan Chuck dan Carol Butler. Chad dan saudaranya, Shawn, dibesarkan di Inggris serta San Diego. Ayahnya adalah seorang pendeta yang pernah menjadi bagian dari band "Parable" pada tahun 1970-an. Chad mendapatkan drum set pertamanya pada saat duduk di SMP dan sejak itu dia mulai belajar memainkan instrumen tersebut secara otodidak.
Saat duduk di SMA, Chad Butler bertemu dengan Jon Foreman, rekan satu tim polo, yang kemudian bersama-sama membentuk band Switchfoot. Band tersebut memainkan musik yang bernuansa Rock dan Kristenitas. Bersama dengan Switchfoot, Chad telah menerima berbagai penghargaan, seperti: San Diego Music Awards, ASCAP Awards, GMA Dove Awards, Nickelodeon Kids' Choice Award, dan lain-lain.
Permainan drum Chad dipengaruhi oleh Stevie Wonder dan Dave Grohl. Chad dinilai memiliki gaya yang unik dan kuat dalam memainkan drum set dan juga instrumen perkusi Tocca. Walaupun kuat, gaya permainan drum Chad tidak berlebihan. Dia juga menggunakan efek perkusi yang inovatif.
Chad Butler memiliki gelar di bidang sejarah dan bisnis. Dia pernah mengajar di University of California, San Diego di mana dia bertemu dengan istrinya, Tina. Chad dan Tina dan memiliki 3 orang anak, yaitu Evan, Dylan, dan Charlotte.

</doc>
<doc id="729079" url="?curid=729079" title="Edward le Despenser, Baron Pertama le Despencer">
Edward le Despenser, Baron Pertama le Despencer

Edward le Despencer, Baron Pertama le Despencer, KG (juga disebut Despenser) (sekitar 24 Maret 1335 atau 1336 – 11 Nopember 1375) merupakan putra Edward le Despenser dan Anne, saudari Henry, Maharaja Ferrers dari Groby. Ia menjadi Maharaja Glamorgan pada tahun 1349.
Le Despencer pergi dengan Edward Pangeran Hitam ke Perancis, dan hadir di Pertempuran Poitiers. Di dalam pengakuan atas tindakannya di dalam perang-perang Perancis, ia dipanggil ke Parlemen sebagai seorang baron pada tahun 1357. Pada waktu yang sama, ia juga menjadi seorang Ksatria Garter. 
Edward menikahi Elizabeth de Burghersh, putri Bartholomew de Burghersh, Baron Kedua Burghersh. 
Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:
Ia adalah sahabat dan pelindung Jean Froissart dan saudara tertua Henry le Despenser, Uskup Norwich.

</doc>
<doc id="729081" url="?curid=729081" title="Los Abrazos Rotos">
Los Abrazos Rotos

Los Abrazos Rotos (Broken Embraces) yang berarti "pelukan-pelukan yang hancur" dalam bahasa Indonesia, adalah film drama Spanyol tahun 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Pedro Almodovar. Film ini merupakan film ketiga di mana Almodovar menyutradarai Penelope Cruz sebagai aktris utamannya.

</doc>
<doc id="729082" url="?curid=729082" title="Volver">
Volver

Volver adalah film tahun 2006 asal Spanyol yang ditulis dan disutradarai oleh Pedro Almodóvar. Film ini dibintangi aktris Penélope Cruz dan Lola Dueñas yang berperan sebagai kakak adik, dan Carmen Maura sebagai ibu mereka. Volver memenangkan kategori Skenario Terbaik dan Aktris Terbaik (dimenangkan bersama-sama oleh enam aktrisnya) dalam 2006 Cannes Film Festival. Pada tahun 2007, Penelope Cruz dinominasikan sebagai Aktris Terbaik dalam Academy Awards ke-79, namun kalah dengan terhormat kepada Helen Mirren untuk film The Queen.
Plot.
Raimunda (Penélope Cruz) dan Sole (Lola Dueñas) adalah dua kakak beradik yang kedua orangtuanya tragis tewas tiga tahun lalu dalam kebakaran rumah di La Mancha. Keduanya kini tinggal di Madrid dan senantiasa kembali ke La Mancha untuk membersihkan makam orangtua mereka sekaligus untuk mengunjungi bibi mereka yang sudah lanjut usia, Paula (Chus Lampreave). Agustina (Blanca Portillo), tetangga Bibi Paula, bercerita bahwa dia sering melihat hantu ibu Raimunda dan Sole, Irene (Carmen Maura), mengobrol dengan Bibi Paula.
Pada suatu malam, Sole sendiri melihat hantu Irene keluar dari bagasi mobilnya, ketika ia pulang ke Madrid sendirian dari pemakaman Bibi Paula yang baru meninggal di La Mancha. Paula mengungkapkan bahwa dia punya urusan yang belum selesai, dan ingin tinggal dengan Sole untuk beberapa saat. Ketakutan, Sole pun mengizinkan ibunya untuk tinggal. Sole yang membuka salon kecantikan tidak berizin di apartemen nya, kemudian memperkenalkan Irene sebagai perempuan asal Rusia yang tidak mengerti bahasa Spanyol kepada para pelanggannya. Sambil tinggal di sana, Irene pun kemudian mulai bekerja membantu Sole di salon. Karena Sole terus mendesak ingin tahu alasan Irene sesungguhnya kembali ke dunia, Irene akhirnya mengaku bahwa ia ingin bertemu putrinya yang lain, Raimunda, dan mencari tahu kenapa Raimunda membencinya.
Sementara itu Paco, suami Raimunda, berusaha memperkosa Paula (Yohana Cobo), putri Raimunda, sambil mengaku bahwa dia bukan lah ayah kandung dari Paula. Untuk melindungi dirinya, Paula menikam Paco dengan pisau hingga tewas. Mengetahui hal ini, Raimunda dan Paula bergegas menyembunyikan mayat Paco di dalam lemari es restoran milik tetangganya. Sang pemilik restoran yang sedang pergi ke luar kota telah meninggalkan kuncin kepada Raimunda, agar calon pengontrak restoran yang baru bisa melihat-lihat bangunan sepeninggalnya.
Pada suatu hari, sebuah rombongan film tiba untuk memproduksi film di daerah tempat tinggal Raimunda. Raimunda tanpa sepengetahuan sang tetangga, kemudian membuka restorannya sebagai jasa boga kepada mereka. Raimunda juga menjelaskan kepada Paula, bahwa Paco memang bukanlah ayah kandungnya dan dia bernjanji akan menceritakan semuanya suatu saat nanti.
Kembali di La Mancha, Agustina didiagnosis menderita kanker dan harus pergi ke Madrid untuk pengobatan lebih lanjut . Ketika Raimunda membesuknya di Madrid, Agustina memohon Raimunda menanyakan hantu Irene akan nasib ibunya yang juga menghilang dalam kebakaran tiga tahun lalu, seandainya Raimunda bertemu hantu Irene nanti.
Setelah meninggalkan Paula di rumah Sole, Raimunda menyewa mobil dan pergi ke Júcar, 180 kilometer di luar Madrid. Di sanalah dibantu dengan seorang tetangganya yang tidak tahu-menahu, Raimunda kemudian mengubur lemari es yang berisi mayat Paco. Seementara itu Paula kemudian berkenalan dengan hantu neneknya di rumah Sole.
Keesokan malamnya, Agustina datang ke restoran untuk menanyai, apakah Raimunda sudah bertemu dengan hantu Irene. Agustina kemudian membeberkan rahasia bahwa ayah Raimunda pernah bereselingkuh dengan ibunya, namun tidak tahu alasan ibunya menghilang di hari yang sama ketika orangtua Raimunda tewas dalam kebakaran.
Ketika Raimunda menjemput Paula di rumah Sole, Raimunda akhirnya bertemu hantu Irene. Raimunda marah, ketakutan, dan terlebih lagi tidak mengerti apakah ibunya masih hidup atau sudah meninggal. Irene kemudian mengaku bahwa dia masih hidup dan tidak pernah meninggal dalam kebakaran. Alasan Raimunda membenci ibunya pun akhirnya terungkap. Ayah Raimunda ternyata melecehinya secara seksual, hinga Raimunda hamil. Raimunda kecewa ibunya tidak pernah tahu mengenai hal ini. Ia melarikan diri ke Madrid, menikah dengan Paco, dan melahirkan Paula, yang bukan saja putrinya melainkan juga adiknya sendiri. Irene menjelaskan, bahwa dirinya tidak pernah mengetahui hal ini, sampai kakaknya, Paula, memberitahunya. Irene menjadi marah besar dan membakar rumahnya sendiri, tepat ketika suaminya sedang tidur dengan ibu Agustina. Irene kemudian pergi tinggal di pedesaan sebelum akhirnya diam-diam kembali ke La Mancha untuk merawat Bibi Paula yang sakit-sakitan. Bibi Paula yang pernah sakit jiwa, menyambut Irene seolah-olah tidak terjadi apa-apa. Karena takhyul masih hidup di La Mancha, polisi dan para tetangga yang sesekali melihat Irene, hanya mengiranya sebagai hantu.
Irene, Raimunda, Sole, dan Paula kemudian dipersatukan kembali di rumah Bibi Paula. Irene kemudian menampakkan dirinya kepada Agustina yang sudah kembali ke La Mancha, berpura-pura sebagai hantu dirinya. Irene memohon agar diizinkan merawat Agustina yang kondisinya semakin buruk, karena Irene merasa bersalah telah membunuh ibunya. Pada adegan terakhir, Raimunda mengunjungi Irene di rumah Agustina. Keduanya berpelukan dan berjanji untuk memperbaiki hubungan mereka kembali.

</doc>
<doc id="729086" url="?curid=729086" title="Keputusan Paris">
Keputusan Paris

Keputusan Paris adalah sebuah kisah dalam mitologi Yunani. Peristiwa ini adalah peristiwa yang kemudian berujung pada Perang Troya ddan (dalam beberapa versi) pendirian kota Roma.
Di ceritakan bahwa Zeus menggelar pesta pernihakan Peleus dengan Thetis (orang tua Akhilles). Eris, dewi perselisihan, tidak diundang dan dia pun marah sehingga Eris melempar sebuah apel emas (Apel Perselisihan) ke pesta tersebut. Apel emas itu bertulsikan "καλλίστῃ" ("kallistēi", "untuk yang tercantik").
Tiga dewi, yaitu Hera, Athena, dan Afrodit, mengklaim apel tersebut. Mereka meminta Zeus untuk memutuskan siapa di antra mereka yang berhak menerima apel itu. Namun Zeus menolak memilih dan menyuruh mereka untuk meminta keputusan pada Paris, pangeran Troya.
Dengan dipandu oleh Hermes, tiga dewi itu mendatangi Paris di Gunung Ida. Masing-masing dewi mencoba membujuk Paris dengan menawarkannya berbagai hal. Hera menawarkan untuk menajdikannya sebagai raja Eropa dan Asia, Atena menawarrkan kebijaksanaan dan kehebatan bertempur, dan Afrodit, yang pesonanya ditingkatkan oleh para Kharites dan Horai dengan bunga dan lagu, menawarkan wanita paling cantik di dunia, yaitu Helene dari Sparta, istri raja Menelaos. Paris akhirnya memilih Afrodit sebagai penerima apel emas dan memperoleh cinta Helene. Konsekuensinya adalah bahwa dua dewi lainnya menjadi marah pada Paris, dan kota Troya diserang oleh pasukan Yunani dalam Perang Troya.

</doc>
<doc id="729088" url="?curid=729088" title="Davide Santon">
Davide Santon

Davide Santon () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang bermain pada posisi bek serang kanan untuk Internazionale sebagai pemain pinjaman dari Newcastle United.. Ia juga dapat bermain untuk posisi bek serang kiri.
Santon pernah dipinjamkan oleh klub Inter Milan untuk bermain di klub Serie A yaitu A.C Cesena pada tanggal 31 Januari 2011 sebagai pertukarannya dengan Yuto Nagatomo.
Karier klub.
Pada umur 14 tahun, Santon bermain untuk tim junior Inter Milan setelah dibeli dari klub Ravenna Calcio. Pada tanggal 21 Januari 2009, Santon memulai debutnya untuk tim senior Inter ketika melawan AS Roma di Coppa Italia dan turun dari menit pertama. Pada tanggal 25 Januari 2009, Santon memulai debutnya di Liga Italia Serie A melawan Sampdoria. Dia kemudian terus diturunkan di pertandingan berikutnya, dan mendapat pujian dari pelatih Jose Mourinho untuk kepribadian dan kemampuannya menyesuaikan diri dengan taktik yang dipakai. Pada tanggal 15 Februari 2009, Santon turun dari menit pertama di laga derby pertamanya melawan AC Milan.
Pada 31 Agustus 2011, Santon bergabung dengan Newcastle United dengan biaya transfer sekitar £5,3 juta dan menandatangani kontrak berdurasi lima tahun.
Karier internasional.
Pada tanggal 31 Maret 2009, Santon memulai debut pertamanya di Tim nasional sepak bola U-21 Italia melawan Belanda di stadion Parkstad Limburg.

</doc>
<doc id="729105" url="?curid=729105" title="Annie Ibon">
Annie Ibon

Annie Ibon (lahir di Bandung, Jawa Barat, 6 September 1969) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang populer di era 80-an. Bersama Iga Mawarni, Richard Kyoto, dan Ryan Kyoto, Annie pernah membentuk grup vokal bernama AIRR.
Kehidupan pribadi.
Suaminya, Fenza Sofyan, adalah seorang pengusaha properti. Mereka menikah pada 16 Oktober 1993, dan dikaruniai seorang putra yang saat ini menjadi salah seorang pembalap muda Indonesia, Dustin Sofyan.

</doc>
<doc id="729108" url="?curid=729108" title="Helen Sparingga">
Helen Sparingga

Helen Sparingga () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga istri dari Mus Mulyadi. Penyanyi yang terkenal lewat hitsnya "Birunya Cintaku" ini awalnya menggunakan nama Helen Sparingga pada album pertamanya.

</doc>
<doc id="729139" url="?curid=729139" title="Nindy Ellesse">
Nindy Ellesse

Nindy Patikawa atau lebih dikenal sebagai Nindy Ellesse () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Musik Nindy dipengaruhi oleh musik pop-ballad milik Michael W. Smith dan Rod Stewart. Di samping menyanyi, Nindy juga sibuk berkotbah di gereja-gereja lokal.

</doc>
<doc id="729163" url="?curid=729163" title="Gian Lorenzo Bernini">
Gian Lorenzo Bernini

Gian Lorenzo Bernini (juga dieja Gianlorenzo atau Giovanni Lorenzo) (Napoli, 7 Desember 1598 – Roma, 28 November 1680) adalah seorang artis Italia yang sebagian besar berkarya di kota Roma. Ia adalah seorang pematung terkemuka di jamannya dan juga seorang arsitek terpandang. Selain itu ia juga melukis, menulis drama, serta merancang karya seni dari logam dan tempat pertunjukan.

</doc>
<doc id="729164" url="?curid=729164" title="Tantangan Alessandria 2011">
Tantangan Alessandria 2011

Alessandria Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi keempat dan merupakakn bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Alessandria, Italia, pada tanggal 23 hingga 29 Mei 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta alternatif yang berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Pablo Carreño-Busta mengalahkan Roberto Bautista-Agut dengan skor 3–6, 6–3, 7–5
Ganda.
 Martin Fischer / Philipp Oswald mengalahkan Jeff Coetzee / Andreas Siljeström dengan skor 6–7(5), 7–5, [10–6]

</doc>
<doc id="729232" url="?curid=729232" title="Tantangan Alessandria 2011 – Tunggal">
Tantangan Alessandria 2011 – Tunggal

Björn Phau merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Pablo Carreño-Busta keluar sebagai juara setelah mengalahkan Roberto Bautista-Agut dengan skor 3–6, 6–3, 7–5.

</doc>
<doc id="729241" url="?curid=729241" title="DreamLinux">
DreamLinux

Dreamlinux adalah distribusi linux berbasis Debian GNU/Linux berasal dari Brasil. Ia dapat digunakan sebagai live CD, dari USB flashdisk, atau bisa diinstal ke hardisk. Antar muka grafis distribusi ini dikenali dengan panel menu di tengah yang ber-animasi.
Edisi.
Dreamlinux 2.2 MM GL Edition (2007).
DreamLinux Multimedia Edition 2.2 dengan AIGLX menyediakan Beryl-AIGLX secara default, yang bisa digunakan setalah instalasi. Salah satu fitur utamanya adalah bisa meng-konfigurasi AIXGL untuk kartu grafis NVIDIA dan ATI secara otomatis.
Dreamlinux 3.0 (2008).
Distribusi Dreamlinux 3.0 memiliki fitur desain ulang desktop secara menyeluruh. Ia mendukung arsitektur independen flexiboost yang berbasis modul overlaid. Fitur ini mengizinkan keberadaan dua atau lebih window manager yang berbeda (saat ini mendukung Gnome dan Xfce), berbagi tampilan yang telah dikustomasi yang sama. Kedua lingkungan desktop berbagi aplikasi yang sama pula.
Sebagai tambahan pada file iso berukuran 700MB, modul multimedia berukuran 130MB juga tersedia. Ini dimaksudkan untuk digunakan terutama ketika menjalankan distribusi dari USB flashdisk, daripada dijalankan dari live-CD.
Aplikasi baru.
Aplikasi berikut ini tidak disertakan dalam rilis-rilis sebelumnya:
Dreamlinux 3.5 (2009).
Dreamlinux 3.5 adalah update dari edisi Dreamlinux 3.0 Desktop. Rilis ini membawa fitur desktop utama XFCE dengan pilihan desktop GNOME melalui instalasi modul tambahan. Rilis ini menggunakan desktop Debian Lenny. ia juga menggunakan Linux kernel versi 2.6.28.5 selain ikon dan tema GTK+ baru.
Tersedia juga pilihan untuk menginstal langsung ke USB flashdisk dalam dua moda:
Berjalan sama seperti live-cd dan tidak menyimpan perubahan
Berjalan seolah-olah telah dipasang ke hardisk, dan menyimpan semua perubahan konfigurasi yang dibuat. Moda ini direkomendasikan untuk USB flashdisk berukuran 2GB atau lebih.
Live USB.
Versi Live USB Dreamlinux dapat dibuat manual atau menggunakan UNetbootin.

</doc>
<doc id="729245" url="?curid=729245" title="Liga Utama Inggris 2010–11">
Liga Utama Inggris 2010–11

Liga Utama Inggris 2010–11 (dikenal sebagai Liga Utama Barclays untuk alasan pensponsoran) merupakan musim ke-19 dari Liga Utama Inggris, sejak pendiriannya pada 1992. Jadwal untuk musim 2010–11 dirilis pada 17 Juni 2010 pukul 09.00 BST. Musim ini dimulai pada 14 Agustus 2010, dan berakhir pada 22 Mei 2011. Chelsea merupakan juara bertahan.
Manchester United memastikan diri menjadi juara musim, setelah bermain imbang 1–1 saat bermain tandang ke Blackburn Rovers pada 14 Mei 2011. Ini merupakan gelar liga Inggris ke-19, memecahkan rekor Liverpool yang mulai berlangsung sejak Manchester United memenangkan gelar kedelapanbelas pada 2009. Manchester United, Chelsea, Manchester City, dan Arsenal akan berkompetisi pada Liga Champions UEFA 2011–12. Sementara, Tottenham Hotspur melaju ke Liga Eropa UEFA 2011–12 melalui posisi pada liga. Di papan bawah, West Ham United, Blackpool, dan Birmingham City terdegradasi, dan akan bermain pada Championship.
Nike memproduksi sebuah bola pertandingan baru, yakni Nike Total 90 Tracer, yang memiliki warna biru elektrik, hitam, dan putih selama musim gugur dan musim semi. Versi lainnya berwarna kuning dengan visibilitas tinggi yang dirilis untuk pertengahan musim gugur hingga menjelang musim semi.
Perubahan peraturan.
Liga Utama mulai mempergunakan batasan jumlah pemain dalam skuat. Sejak musim ini dan seterusnya, setiap klub harus mengummkan skuat yang tidak lebih dari 25 pemain ketika jendela transfer musim panas ditutup, dan mengumumkannya lagi pada akhir jendela transfer pada bulan Januari. Pemain berumur 21 dan di bawahnya, dapat dipilih tanpa didaftarkan dalam daftar ke-25 pemain.
Juga, mulai musim ini digunakan aturan pemain "home grown" (). Pemain "home grown" adalah pemain yang dibina sebuah klub di Inggris, minimal tiga tahun sebelum pemain tersebut berusia 21 tahun. Penerapan aturan ini bertujuan untuk mendorong pengembangan para pemain sepak bola muda di klub-klub Liga Utama Inggris. Aturan baru ini membuat setiap klub mendaftarkan setidaknya delapan pemain dalam skuat mereka yang terdiri atas 25 pemain, yang telah didaftarkan untuk setidaknya tiga musim sebelum ulang tahun ke-21 mereka.
Seluruh tim Liga Utama Inggris telah menyerahkan skuat 25 pemain merka pada batas akhir 1 September 2010.
Tim.
Total dua puluh tim bermain dalam musim ini. Tujuh belas tim berasal dari musim 2009–10 dan tiga tim promosi dari Football League Championship 2009–10.
Hull City, Burnley, dan Portsmouth terdegradasi dari Liga Utama Inggris 2009–10 setelah mengakhiri musim sebagai tiga tim terbawah. Dari tiga tim terdegradasi, Portsmouth memiliki masa paling panjang sebagai anggota Liga Utama Inggris, di mana Portsmouth telah bermain tujuh tahun pada kompetisi tertinggi dalam kasta sepak bola Inggris. Sementara, Hull City dan Burnley kembali ke Championship setelah dua dan satu tahun.
Juara dan juara kedua Football League Championship 2009–10, Newcastle United dan West Bromwich Albion memastikan promosi otomatis ke Liga Utama. Kedua tim kembali ke Liga Utama setelah terdegradasi pada akhir musim 2008–09. Blackpool mengalahkan Cardiff City 3–2 pada pertandingan final "play-off" Championship untuk bergabung ke Liga Utama setelah ketidaktampilan selama 39 tahun.
Ini adalah kali pertama sejak musim 1983–84 di mana keempat klub utama West Midlands—Aston Villa, Birmingham City, West Bromwich Albion, dan Wolverhampton Wanderers—bermain pada Liga Utama Inggris dalam waktu yang bersamaan.
Ini adalah kali pertama di mana Derbi Black Country muncul pada Liga Utama Inggris. Dengan Portsmouth dan Hull terdegradasi dan tidak ada tim dari wilayah masing-masing, hanya empat dari sembilan Wilayah di Inggris yang bermain pada Liga Utama Inggris 2010–11—jumlah tersedikit dalam hal wilayah yang bermain dalam sebuah divisi sepak bola nasional pada masa modern. Yorkshire dan Humber, East Midlands, Timur, Tenggara, dan Barat Daya tidak memiliki wakil pada kompetisi.
Penghargaan.
Tahunan.
Pemain Terbaik PFA.
Penghargaan Pemain Terbaik PFA diberikan kepada pemain Tottenham Hotspur, Gareth Bale.
Pemain Terbaik FWA.
Penghargaan Pemain Terbaik FWA diberikan kepada pemain West Ham United, Scott Parker.
Pemain Muda Terbaik PFA.
Penghargaan Pemain Muda Terbaik PFA diberikan kepada pemain Arsenal, Jack Wilshere.
Pemain Terbaik Penggemar PFA.
Penghargaan Pemain Terbaik Penggemar PFA diberikan kepada pemain Liverpool, Raul Meireles.
Pemain Terbaik Barclays.
Pemain Terbaik Musim Ini versi Barclays diberikan kepada pemain Manchester United, Nemanja Vidić.
Penghargaan Manajer Terbaik Liga Utama FA.
Penghargaan Manajer Liga Utama Terbaik Tahun Ini diberikan kepada manajer Manchester United, Sir Alex Ferguson yang berusia 69 tahun.
Sarung Tangan Emas Barclays.
Sarung Tangan Emas Barclays diberikan kepada penjaga gawang Manchester City, Joe Hart.
Sepatu Emas Barclays.
Pemain Manchester United Dimitar Berbatov dan pemain Manchester City Carlos Tévez, meraih secara bersama-sama Sepatu Emas Barclays musim ini, setelah keduanya sama-sama mencetak 20 gol sepanjang musim. 20 gol Berbatov tercipta dalam 32 pertandingan, sementara Tévez dalam 31 pertandingan. Ini adalah kali pertama di mana kedua pemain memenangkan penghargaan, sejak terakhir pada musim 1998–99.
Penghargaan Fair Play Liga Utama Barclays.
Penghargaan Fair Play diraih oleh Chelsea, yang berada di posisi teratas Tabel Fair Play, sementara Newcastle United berada di posisi terakhir. Karena Inggris menjadi satu dari tiga tim di Peringkat Fair Play UEFA, Fulham sebagai tim berperingkat tertinggi yang belum terkuaifikasi ke kompetisi Eropa meraih sebuah tempat pada babak kualifikasi pertama Liga Eropa UEFA 2011–12.

</doc>
<doc id="729248" url="?curid=729248" title="Joshua Redman">
Joshua Redman

Joshua Redman () adalah seorang pemain saksofon "jazz" dan komposer asal Amerika Serikat. Ia pernah memenangkan kompetisi internasional bermain saksofon jazz "Thelonious Monk" pada tahun 1991. Menurut beberapa kritikus musik jazz Amerika, ia termasuk dari beberapa pemain saksofon muda yang paling berbakat saat ini.
Perjalanan karier.
Joshua Redman, adalah keturunan Afrika-Amerika dan Yahudi-Amerika, ayahnya juga seorang pemain saksofon "jazz" yang terkenal, yaitu Dewey Redman dan ibunya seorang penari yang bernama Renee Shedroff. Ia diperkenalkan berbagai jenis musik di Center for World Music, Berkeley, di mana, di tempat itu ibunya belajar menari, tarian India Selatan. Beberapa pelajaran paling awal dalam musik dan improvisasi di rekam oleh seorang pemain gamelan, yang bernama Jody Diamond. Pada awalnya, di usianya yang masih kecil, Redman telah diperkenalkan berbagai macam aliran musik, seperti: jazz, klasik, rock, soul, India, Indonesia, Timur Tengah, dan Afrika) dan berbagai instrumen, seperti recorder, piano, gitar, gatham, gamelan), dan mulai bermain klarinet di usia 9 tahun, sebelum akhirnya ia beralih ke saksofon tenor, satu tahun kemudian. Awalnya ia sangat terpengaruh oleh permainan John Coltrane, Ornette Coleman, Cannonball Adderley dan tentu ayahnya sendiri, Dewey Redman, juga musisi-musisi pop dan rock seperti The Beatles, Aretha Franklin, Temptations, Earth Wind and Fire, Prince, The Police dan Led Zeppelin menarik Yosua lebih dalam musik.
Ia lulus dari Sekolah Menengah Atas jurusan musik di Berkeley, pada tahun 1986, setelah menjadi bagian dari pemenang penghargaan Berkeley High School Jazz-Ensemble selama 4 kali berturut-turut di sekolah menengah atas bagian musik tersebut. Pada tahun 1991, ia lulus dengan summa cum laude, meraih gelar dalam bidang Ilmu Sosial di Harvard University, dimana disitu, ia menjadi anggota Phi Beta Kappa Society. Pada tahun yang sama, Ia diterima di Yale Law School, tetapi terpaksa ditangguhkan. Beberapa dari teman dekatnya (alumnus siswa Berkeley College) pindah ke Brooklyn. Tak berapa lama, akhirnya ia pun ikut menyusul pindah ke Brooklyn. Di Brooklyn, dengan cepat ia menemukan suasana dirinya tenggelam dalam nuansa jazz New York. Ia mulai banyak berjam-session dan bermain di klub-klub jazz secara teratur dengan beberapa musisi jazz terkemuka seperti: Peter Bernstein, Larry Goldings, Kevin Hays, Roy Hargrave, Geoff Keezer, Leon Parker, Jorge Rossy, Mark Turner dan lain-lain.
Redman memenangkan kompetisi internasional bermain saksofon jazz "Thelonious Monk" pada tahun 1991, dan mulai lebih fokus pada karier musiknya. Setelah berkomitmen penuh untuk hidup dalam musik, Redman segera mendapatkan tawaran dan menandatangani kontrak dengan label rekaman Warner Bros Records. Tak lama kemudian, ia merilis albumnya yang pertama, berjudul namanya sendiri, album yang dibuat pada musim semi tahun 1993, album tersebut kemudian mendapatkan nominasi Grammy untuk yang pertama kalinya bagi Redman. Redman terus mengembangkan gaya bermainnya sepanjang tahun 1990-an, dimulai dengan menjadi musisi pendukung pada penampilan Elvin Jones yang berjudul "Youngblood" bersama Javon Jackson (direkam di studio Van Gelder pada bulan April 1991), dan dilanjutkan dengan sebuah penampilan pada album ayahnya, Dewey Redman pada tahun 1992. Pada album keduanya, "Wish", dimana ia menjadi pimpinan projek, ia bergabung dengan rombongan musisi-musisi kelas satu Amerika, yang terdiri dari gitaris Pat Metheny, bassis Charlie Haden, dan drummer Billy Higgins, kemudian ia juga menjalankan tur bersama personel dalam album ini dengan nama "The Quartet". Joshua Redman, mengajak Christian McBride pada posisi bass, karena Charlie Haden berhalangan. Ia terus bermain dengan berbagai kuartet, termasuk salah satunya dengan pianis Brad Mehldau. Ia juga sempat membentuk trio jazz baru, yang bernama "Elastic", dengan pemain keyboard Sam Yahel dan drummer Brian Blade. Ketiganya memulai penggarapan albumnya di bawah label dengan nama moniker Yaya3, dan juga satu buah album dengan nama tersebut. Kelompok musisi yang sama membantu pada album Redman yang berjudul "Elastic", sebelum akhirnya dikenal dengan nama Joshua Redman Elastic Band. Beberapa karya-karyanya ditampilkan di sebuah tv lokal yang bernama 8s, dengan judul acara The Weather
Channel.
Pada tahun 1994, Redman muncul pada kompilasi CD Red Hot Organization's, Stolen Moments: Red Hot + Cool, muncul pada lagu yang berjudul "The Scream" sepanjang album US3 dan Tony Remy. Album ini oleh Majalah Time ditempatkan menjadi "Album of the Year". Ia juga muncul sebagai anggota "Louisiana Gator Boys" di film garapan tahun 1998 yang berjudul Blues Brothers 2000.
Diskografi.
Sebagai Musisi Pendukung.
Bersama Jonny King
Bersama Christian McBride
Bersama Brad Mehldau
Bersama Dewey Redman
Bersama Kurt Rosenwinkel

</doc>
<doc id="729250" url="?curid=729250" title="Tantangan Alessandria 2011 – Ganda">
Tantangan Alessandria 2011 – Ganda

Ivan Dodig dan Lovro Zovko merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Dodig memutuskan untuk tidak berpartisipasi.
Alhasil, Zovko berpasangan dengan Adrian Ungur dan dikalahkan Sadik Kadir dan Purav Raja 2–6, 3–6 di babak penyisihan.
Martin Fischer dan Philipp Oswald keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jeff Coetzee dan Andreas Siljeström dengan skor 6–7(5), 7–5, [10–6].

</doc>
<doc id="729271" url="?curid=729271" title="Peneguhan Sidi">
Peneguhan Sidi

Peneguhan sidi adalah bagian dari pengakuan iman dalam gereja-gereja Protestan. setelah melakukan katekisasi, seseorang bisa diteguhkan melalu peneguhan sidi oleh Pendeta Jemaat melalui Upacara Liturgi di hadapan sidang jemaat.
Syarat Peneguhan Sidi.
Berikut adalah Contoh Syarat Peneguhan Sidi dalam GKI
Persyaratan dan prosedur pelaksanaan selengkapnya diatur dalam Tata Laksana Tata Gereja GKI(Gereja Kristen Indonesia). Persyaratan dan prosedur tersebut ialah :
Di berapa gereja dimungkinkan adanya sidi titipan, yaitu orang yang disidi dari gereja tersebut setelah mengikuti katekisasi di gereja lain dan/atau katekisasi di gereja namun namanya akan dicatatkan dalam anggota gereja lain yang seazas. Persyaratannya harus ada surat keterangan dari gereja asal dan mengisi formulir. Surat sidi dibuat oleh gereja asal, namun namanya tidak dicatat sebagai anggota sidi gereja tempat sidi
Liturgi Dalam Peneguhan Sidi.
Berikut Contoh Liturgi yang digunakan dalam Peneguhan Sidi:
I. PERSIAPAN ( Liturgos 1 )
[ Jemaat Berdiri ]
01. Nyanyian Persiapan :
(Liturgos Liturgi, Pendeta bersama Majelis keluar dari konsistori. Liturgos Liturgi mengambil tempat di Belakang Altar / Meja Perjamuan Kudus.
02. Votum :
Liturgos 1 :
Mari kita mulai ibadah ini, dengan masing-masing di dalam hati kita mengaku, bahwa : Sumber pertolongan kita adalah TUHAN, yang menjadikan langit dan bumi. AMIN.
03. Salam :
Liturgos 1 :
Kasih karunia, rahmat dan damai sejahtera dari Allah Bapa dan Kristus Yesus, Tuhan kita menyertai engkau (1 Tim. 1:2)!
Jemaat :
Menyertai engkau juga!
04. Nats Pembimbing :
Liturgos 1 : (Membaca nats berdasarkan tahun gerejawi).
05. Nyanyian Jemaat :
06. Pengakuan Ketidakmampuan menjalankan Hukum Kasih :
Liturgos 1 :
“Kasihilah Tuhan Allahmu dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap akal budimu, dan kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri”. Demikianlah hukum kasih, yang Engkau berikan agar kami dapat menjaga anugrah keselamatan yang daripadaMu.
Jemaat :
Tuhan, jika kami melihat diri kami sehari-hari sebagai gereja Tuhan, maka kami seringkali kami lalai memancarkan kasih Tuhan kepada sesama kami dan kami menjadi orang yang tidak dapat menikmati kebahagiaan hidup yang sejati.
Liturgos 1 :
Karena kelalaian memelihara kasihMu, kami lalai membangun perdamaian, keadilan dan keutuhan ciptaan.
Jemaat :
Karena kami lalai menjalankan Hukum Kasih, maka damai sejahtera dari Allah kami tidak dapat dirasakan oleh sahabat dan orang yang memusuhi kami.
Bersama-sama :
Ampunilah kami, ya Allah karena kasih setiamu. Hapuskanlah pelanggaran kami menurut rahmatMu yang besar!
Liturgos :
(Membaca Berita Anugerah . . . ) lalu mengatakan : ”Bertolong-tolonganlah menjaga anugerah Allah, demikianlah kita akan memenuhi hukum Kristus”. AMIN.
[ Jemaat berdiri ]
07. Nyanyian Peneguhan :
( Ketika jemaat bernyanyi, Pendeta atau Penatua menuju ke mimbar untuk memimpin Liturgi Firman ).
II. LITURGI FIRMAN (Liturgos 2)
08. Salam :
Liturgos 2 :
Kasih karunia, rahmat dan damai sejahtera dari Allah Bapa dan Kristus Yesus, Tuhan kita menyertai engkau (1 Tim. 1:2)!
Jemaat :
Menyertai engkau juga!
[ Jemaat Duduk ]
09. Doa Epiklesis :
Liturgos 2 :
Ya Bapa, segala tulisan yang telah Engkau ilhamkan, jadikanlah itu bermanfaat untuk mengajar kami, untuk menyatakan kesalahan-kesalahan kami, untuk memperbaiki kelakuan kami dan untuk mendidik kami dalam kebenaran Yesus Kristus.
Jemaat :
Kiranya Roh Kudus menerangi batin kami dan menjadikan kami pelaku-pelaku Firman yang sejati. AMIN.
10. Pembacaan Alkitab berdasar Leksionari.
11. Nyanyian Jemaat Menyambut Firman : KJ 50a :1
12. Kotbah
13. Saat Teduh dan Doa Bapa Kami
14. Nyanyian Responsoria :
[ Jemaat Berdiri ]
15. Pengakuan Iman Rasuli :
Liturgos 2 :
Bersama dengan gereja Tuhan dari segala Abad dan dari seluruh penjuru dunia, mari kita menyatakan pengakuan iman kita dengan mengucapkan bersama (Pengakuan Iman Rasuli / Nicea).
Jemaat : Mengaku Percaya
[ Jemaat Duduk ]
16. Persembahan Minggu :
Liturgos 2 :
Jemaat yang dikasihi Tuhan Yesus Kristus,
Mari kita mendengarkan Firman Tuhan sebagai dasar di dalam memberikan persembahan kepada-Nya, yaitu yang diambilkan dari : (membacakan nas persembahan . . . ), setelah itu mengucapkan : “Mari kita haturkan persembahan ini kepada Tuhan sambil memuji namaNya yang agung dengan menyanyikan bersama : KJ. . . . . atau PKJ. . . . .
Jemaat : Memberikan persembahan (sambil bernyanyi)
Liturgos 2 :
Jemaat yang dikasihi Tuhan Yesus Kristus,
Mari kita berdoa :
Bapa kami dalam Tuhan Yesus Kristus, kami membawa persembahan ini yang sebenarnya berasal dari Tuhan juga, bahkan sebenarnya adalah juga milik Tuhan karena seluruh hidup kami adalah milikMu.
Kami mengembalikan sebagian dari milik-Mu ini untuk dipakai dalam pekerjaan mewartakan InjilMu, baik secara lisan maupun tulisan.
Kiranya pekerjaan Tuhan semakin meluas dan menjadi berkat bagi banyak orang.
Terima kasih Bapa, dalam Kristus kami berdoa. AMIN.
17. Pelayanan Pengakuan Percaya/Sidi, menggunakan pratelan pengakuan percaya.
18. Persembahan Syukur Sidi : (Jemaat menyerahkan persembahan sambil menyanyi)
[ Jemaat Berdiri ]
19. Nyanyian Pujian :
20. Berkat dan Pengutusan :
Pendeta :
Bertolong-tolonganlah untuk menghadirkan damai sejahtera Allah dalam kehidupan ini.
Dan terimalah berkat Tuhan.
Tuhan memberkati engkau dan melindungi engkau,
Tuhan menyinari engkau dengan wajahNya dan memberi engkau kasih karunia;
Tuhan menghadapkan wajahNya kepadamu dan memberi engkau damai sejahtera. AMIN.

</doc>
<doc id="729276" url="?curid=729276" title="Dutch Antilles Express">
Dutch Antilles Express

Dutch Antilles Express adalah sebuah maskapai penerbangan regional di bekas wilayah Curaçao. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan berjadwal frekuensi tinggi di Karibia Belanda dan menuju Venezuela, Kolombia, dan Republik Dominika. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Hato, Curaçao. Kantor pusatnya adalah di Pietermaai, Willemstad, Curaçao. Dutch Antilles Express Airlines mengumumkan bahwa pada 13 Desembe 2010 bahwa Arnold Leonora telah membeli maskapai dari Niek Sandman, yang masih memberikan kesempatan kepada pembeli lain. Saat membeli maskapai yang berbasis di Curaçao ini, Leonora menyatakan rencananya adalah untuk “membantu Curaçao menjadi salah satu hub terpenting di wilayahnya,” dengan menggunakan Aruba untuk mengembangkan operasi maskapai penerbangan. Leonora memberi catatan, “DAE akan menjadi maskapai penerbangan Karibia Belanda sebenarnya yang melayani Aruba, Bonaire, dan Curaçao dengan penerbangan dari ketiga pulau tersebut.”
Sejarah.
Maskapai ini memulai operasi dengan sebuah ATR 42 pada tahun 2003 sebagai BonairExel (bagian dari Exel Aviation Group) dan segera berkembang dan menjangkau sebagian besar Antillen Belanda dan Aruba. Meskipun sebuah Embraer ERJ 145 dignakan untuk penerbangan Bonaire-Aruba, pesawat tersebut segera dihentikan, dikembalikan kepada Air Exel. Meskipun BonairExel menerbangkan pesawatnya dalam corak warna Exel; yang dioperasikan menggunakan pesawat Air Exel; dan terbang dengan awak kabin Air Exel; maskapai ini dimiliki sepenuhnya oleh milyader Belanda yang tinggal di Bonaire, dan beroperasi sebagai maskapai penerbangan waralaba. Karena pasar lokal yang tersedia relatif kecil, sebuah anak perusahaan didirikan di Curaçao, bernama Curaçao Exel. Dutch Caribbean Airlines (DCA) dinyataka bangkrut segera setelahnya. Exel Aviation menyadari bahwa maskapai penerbangan Karibia sangat menguntungkan, dan mendirikan Aruba Exel, yang menyebabkan ketidakpuasan di antara para pemegang waralaba.
Dengan kerajaan Exel yang berkembang terlalu cepat di Eropa dan Karibia, tidak mengejutkan bahwa mimpi tersebut tidak berlangsung lama. Dalam sebuah tuntutan perdata melawan Nick Sandman (pemilik dari Bonaire dan Curaçao Exel) untuk menuntuk kembali uang investasi, termasuk juga dengan pesawat ATR 42, ikatan antara Exel Aviation Group dan maskapai penerbangan waralaba Karibia terputus. Dengan dana yang minim, maskapai berusaha menjauhkan dirinya dari rekan kerjanya, mengganti nama menjadi BonairExpress dan CuraçaoExpress. Gerakan ini secara permanen memutuskan aliansi, menyebabkan tidak ada lagi keuntungan yang mengalir ke Exel Aviation Group. Semua maskapai Exel menghilang, termasuk Aruba Exel.
Sebelumnya, kantor pusat maskapai berada di Plasa Medardo SV Thielman di Kralendijk, Bonaire. Pada bulan April 2007 maskapai memindahkan kantor pusatnya dari Bonaire menuju Curaçao, di mana basis oerasi maskapainya berada. Pusat panggilan dan departemen penanganan dan akuntasi pendapatan tetap berada di Bonaire.
Setelah mengalami beberapa tuntutan perdata, Bonaire (sekarang bernama Bonaire Express) dan Curaçao Express bergabung untuk membentuk Dutch Antilles Express, yang mulai beroperasi pada 30 April 2005 dengan penerbangan anrata Antillen Belanda dan Aruba. Pada 9 Desember 2005, layanan penerbangan internasional pertamanya menuju Valencia, Venezuela, diluncurkan.
Setelah rekonstruksi maskapai, dua pesawat ATR 42 dikirim untuk sebuah C-Check dan menerima corak warna baru, dengan logo flyDAE hijau. Saat hal ini dilakukan, maskapai menyewa dua Fokker 50 dari Denim Air, yang melayani rute Curaçao-St. Maarten hingga kembalinya pesawat ATR 42.
Persyaratan bagasi.
Saat ini, DAE mengumukan peraturan bagasi baru. Sebelumnya, setiap orang yang membawa peralatan selam diijinkan membawa tambahan barang 10 kg dalam sebuah bagasi tanpa tarif tambahan, yang harus diberitahukan kepada petugas penerbangan.
Di bawah peraturan baru penambahan tanpa beban ini tidak lagi disediakan, dan berat bagasi maksimum tanpa biaya adalah 20 kg total. Biaya kelebihan beban bervariasi tergantung destinasi.
Corak.
Terdapat beberapa perbedaan corak di pesawat Dutch Antilles Express.
Pada pesawat ATR 42-300 terdapat alamat internet flydae.com standard di bagian kiri pesawat dan nomor telepon +599-7170808 di bagian kanan, namun pesawat tidak memiliki logo di bagian ekor.
Di pesawat ATR 42-320 dan -500, pesawat memiliki alamat internet di bagian kiri dan nomor telepon di bagian kanan, dan kedua pesawat memiliki logo hijau, biru dan kuning DAE di bagian ekor.
Dua Fokker 100 memilki alamat internet di bagian kiri dan kanan pesawat, dan pesawat Alpha memiliki logo di bagian dudukan mesin dan ekor sedangkan pesawat Bravo tidak memiliki logo tersebut.
Destinasi.
Dutch Antilles Express melayani destinasi sebagai berikut:
Armada.
Armada Dutch Antilles Express terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada April 2011):
DAE adalah satu-satunya operator Fokker di Karibia.

</doc>
<doc id="729278" url="?curid=729278" title="Ruangan Rafael">
Ruangan Rafael

Keempat Stanze di Raffaello ("Ruangan Raphael") yang berlokasi di dalam Istana Apostolik membentuk tempat-tempat untuk ruang-ruang resepsi, kawasan publik dari apartemen kepausan. Ruangan-ruangan ini terkenal akan freskonya, yang dilukis oleh Raphael dan para pembantunya. Bersama dengan fresko langit-langit di Kapel Sistina karya Michelangelo, lukisan-lukisan ini adalah urut-urutan fresko megah yang menandai era High Renaissance di Roma.
"Stanze", sebagaimana mereka dirujuk, aslinya ditujukan sebagai sebuah area apartemen untuk Paus Julius II. Ia menugaskan Raphael Sanzio, yang saat itu barulah seorang artis muda dari Urbino, dan studionya pada tahun 1508 atau 1509 untuk mendekorasi ulang interior ruangan-ruangan tersebut secara keseluruhan. Mungkin juga adalah niat Julius untuk mengalahkan keindahan apartemen yang dibangun oleh pendahulunya (dan saingannya) Paus Aleksander VI, sebagaimana "Stanze" ini berada tepat di atas Apartemen Borgia yang dibangun Aleksander. "Stanze" ini berada di lantai tiga Istana Apostolik, menghadap bagian selatan Alun-alun Belvedere.
Berjalan dari timur ke barat, sebagai seorang pengunjung yang memasuki apartemen ini dan bukan mengikuti urut-urutan "stanze" mana yang dihiasi fresko lebih dahulu, ruangan-ruangan yang ada adalah Sala di Costantino ("Aula Konstantinus"), Stanza di Eliodoro ("Ruang Heliodorus"), Stanza della Segnatura ("Ruang Tanda Tangan") dan Stanza dell'incendio del Borgo ("Ruang "Kebakaran di Borgo"").
Setelah wafatnya Julius pada tahun 1513, dengan dua ruangan selesai dihiasi dengan fresko, Paus Leo X meneruskan pengerjaan ini. Ketika Raphael meninggal dunia pada tahun 1520, para pembantunya Gianfrancesco Penni, Giulio Romano dan Raffaellino del Colle menyelesaikan proyek ini dengan fresko di "Sala di Costantino".
Sala di Costantino.
Terbesar dari keempat ruangan tersebut adalah "Sala di Costantino" ("Aula Konstantinus"). Lukisan-lukisannya tidak dibuat hingga baik Paus Julius maupun Raphael sendiri telah meninggal dunia. Ruangan ini didedikasikan untuk memperingati kemenangan Agama Kristen atas aliran Paganisme. Fresko-freskonya menggambarkan perjuangan ini dari kehidupan Kaisar Romawi Konstantinus Agung, dan merupakan karya dari Giulio Romano, Gianfrancesco Penni dan Raffaellino del Colle. Oleh karena lukisan-lukisan ini bukan dibuat oleh Sang Maestro (Raphael), fresko-fresko ini kurang terkenal dibandingkan dengan karya-karya lukis di ruangan-ruangan lainnya. Melanjutkan tradisi lama untuk menyanjung orang-orang terhormat, para pembantu Raphael ini memasukkan gambaran dari Sri Paus yang ada di zaman mereka, dari Paus Klemens VII hingga Paus Silvester, di dalam lukisan-lukisan mereka.
"Penampakan Salib".
Fresko "Penampakan Salib" menggambarkan cerita legenda mengenai munculnya sebuah salib raksasa di hadapan Konstantinus saat ia berjalan untuk mengkonfrontasi saingannya Maxentius. Penampakan di langit ini disertai dengan kata-kata dalam Bahasa Yunani "Εν τούτω νίκα" ("Dengan tanda ini, kuasailah", atau lebih dikenal dalam Bahasa Latin "In hoc signo vinces") tertulis di sebelahnya.
"Pertempuran Jembatan Milvian".
"Pertempuran Jembatan Milvian" menggambarkan sebuah pertempuran yang terjadi pada tanggal 28 Oktober 312 setelah Konstantinus memperoleh penampakan.
"Donasi Konstantinus".
"Donasi Konstantinus" terinspirasi oleh terjadinya pemalsuan dokumen yang memberikan kekuasaan kepada Sri Paus atas semua wilayah Kekaisaran Romawi.
"Pembaptisan Konstantinus".
Lukisan terakhir, "Pembaptisan Konstantinus", kemungkinan besar dibuat oleh Gianfrancesco Penni, dan menggambarkan Sang Kaisar sedang sedang berada di akhir hayatnya di atas tempat tidur.
"Stanza di Eliodoro".
Ruangan berikut, dari timur ke barat, adalah "Stanza di Eliodoro" ("Ruang Heliodorus"). Dilukis dari tahun 1511 hingga 1514, nama ruangan ini diambil dari nama salah satu lukisan di dalamnya. Tema ruang pribadi ini - kemungkinan adalah ruangan untuk menerima tamu - adalah perlindungan surgawi yang dianugerahkan oleh Kristus kepada Gereja. Keempat lukisan di ruangan ini adalah "Pengusiran Helidorus dari Bait Allah", "Misa di Bolsena", "Pertemuan antara Paus Leo I dan Attila" dan "Pembebasan Santo Petrus dari Penjara". Dalam dua fresko pertama, Raphael menyanjung tokoh yang memberinya proyek, Paus Julius II, sebagai peserta atau pengamat; fresko ketiga, dilukias setelah wafatnya Julius, menyertakan sebuah gambar dari penerusnya, Paus Leo X.
Gaya Raphael berubah disini dibandingkan "Stanza della Segnatura". Daripada gambar-gambar statis dari perpustakaan Sri Paus, ia menggunakan narasi dramatis untuk melukis, dan pendekatannya adalah untuk memaksimalkan efek-efek ekspresif fresko. Ia menggambar figur yang lebih sedikit dan lebih besar supaya aksi dan emosi mereka lebih mengena pada orang-orang yang melihatnya, dan ia menggunakan efek pencahayaan teater untuk menyoroti figur-figur tertentu dan memperbesar pengaruh emosi.
"Pengusiran Heliodorus dari Bait Allah".
Dalam "Pengusiran Heliodorus dari Bait Allah" Raphael mengilustrasikan episode kitab suci dari Kitab 2 Makabe (3:21-28) mengenai Heliodorus, yang diutus untuk mengambil-alih harta yang disimpan di dalam Bait Allah, namun terhenti ketika doa imam Bait Allah dijawab oleh para malaikat yang mencambuki sang pengacau Bait Allah tersebut dan sesosok malaikat penunggang kuda mengusir keluar dirinya dari Bait Allah. Komposisi lukisan ini dianggap lebih dramatis daripada fresko-fresko Raphael sebelumnya di "Stanza della Segnatura". Walaupun titik vokalnya masihlah figur imam yang sedang berdoa, gambaran Heliodorus dan para malaikat seakan-akan bergerak cepat mengisi semua sudut ruangan dan hampir keluar dari lukisan itu sendiri. Di sebelah kiri terlihat Paus Julius II, yang sedang ditandu oleh para prajurit Garda Swiss, menyaksikan peristiwa yang terjadi. Penyertaannya di dalam lukisan ini merujuk pada peperangannya untuk mencegah para pemimpin sekuler merebut wilayah kekuasaan kepausan.
"Misa di Bolsena".
"Misa di Bolsena" menggambarkan cerita tentang seorang imam Bohemian yang pada tahun 1263 tidak lagi meragukan doktrin Transubstansiasi ketika ia melihat sepotong roti mengeluarkan darah saat sedang dikonsekrasi di sebuah Misa. Kain yang ternoda dengan darah tersebut disimpan menjadi sebuah relik di kota Orvieto yang berdekatan dengan Bolsena; Paus Julius II pernah mengunjungi Orvieto dan berdoa di hadapan relik tersevut pada tahun 1506. Sri Paus digambarkan sebagai seorang pengikut misa dan menjadi saksi atas keajaiban tersebut; ia berlutut di sebelah kanan altar, dengan para anggota Kuria (juga digambarkan disana) berdiri di belakangnya. Raphael membedakan antara para saksi "sesungguhnya" dari abad ke-13 dan mereka yang hidup di zaman Sri Paus dari sejuah mana keterlibatan mereka di dalam peristiwa tersebut; mereka yang hidup di zaman Sri Paus terlihat berkonsentrasi dengan tenang pada sikap Julius yang sedang berlutut melakukan devosi dan tidak bereaksi pada terjadinya keajaiban tersebut.
"Pertemuan Leo Agung dan Attila".
"TPertemuan Leo Agung dan Attila" menggambarkan perdebatan terkenal antara Paus Leo I dan Attila Sang Penguasa Hun, dan menyertakan gambar-gambar dari Santo Petrus dan Santo Paulus yang berada di langit sambil memegang pedang. Rancang gambar penuh dari Raphael mengindikasikan bahwa ia berniat untuk meletakkan Sri Paus - yang digambarkan dengan ciri-ciri Paus Julius - di bagian belakang; ketika Leo X menjadi Sri Paus - dan kebetulan memilih nama Leo - paus baru ini pastilah mendorong sang pelukis untuk memindahkan gambar Sri Paus ke bagian depan dan tengah serta menggunakan foto dirinya sendiri.
"Pembebasan Santo Petrus".
"Pembebasan Santo Petrus" menggambarkan, dalam tiga episode, bagaimana Santo Petrus dibebaskan dari penjara oleh sesosok malaikat, seperti yang diceritakan di Kitab Kisah Para Rasul bab 12. Lukisan ini secara simbolik menggambarkan kekuasaan Imam Kristus untuk melepaskan diri dari batasan-batasan fisik manusia. Gelar jabatan gerejawi Paus Julius II sebagai Kardinal, sebelum ia diangkat menduduki kursi kepausan, adalah "San Pietro in Vincoli" (Santo Petrus yang sedang dirantai), jadi lukisan ini sekaligus merupakan sebuah referensi kepada jabatan kepausan pada umumnya dan kepada Julius pada khususnya. Fresko ini adalah suatu pelajaran untuk menggambar cahaya: cahaya bulan yang alami, cahaya obor buatan manusia dan cahaya malaikat yang dikaruniai oleh Tuhan. Cahaya paling akhir, tentunya, yang mengalahkan cahaya lainnya.
Stanza della Segnatura.
"Stanza della segnatura" ("Ruang Tanda Tangan") adalah ruangan pertama yang dihiasi oleh fresko Raphael. Ruangan ini adalah ruang belajar yang mencakup perpustakaan Paus Julius II, dimana rapat pertimbangan "Apostolic Signatura" awalnya berada. Konsep lukisan Raphael menggabungkan secara harmonis unsur-unsur Jaman Kuno dan Kristiani serta menampilkan isi dari perpustakaan Sri Paus dengan tema-tema seperti teologi, filosofi, jurispruden dan karya-karya seni puitis, yang diwakili oleh adanya "tondo" di atas "lunette" dinding. Tema ruangan ini adalah kebijaksanaan duniawi dan rohani, serta yang menurut kaum humanis Renaissance merupakan keselarasan antara ajaran Kristen dan filosofi Yunani. Tema kebijaksanaan ini cocok dengan tempatnya sebagaimana ruangan ini merupakan kamar dewan "Apostolic Signatura", dimana kebanyakan dokumen-dokumen penting kepausan ditandatangani dan dicap.
"Perdebatan mengenai Sakramen Suci".
Komposisi pertama Raphael yang dilakukan pada tahun 1508 atau 1509 adalah "Perdebatan mengenai Sakramen Suci", nama tradisional untuk menggambarkan peristiwa yang sesungguhnya adalah sebuah "Adorasi Sakramen". Di dalam lukisan itu, Raphael menciptakan sebuah gambaran gereja yang ditampilkan hadir di surga dan bumi.
"Aliran Pendidikan Athena".
Pada akhir tahun 1509, Raphael memulai berkeja pada dinding yang berseberangan dengan "Disputa". Lukisan kedua ini, berjudul "Aliran Pendidikan Athena", menggambarkan bahwa kebenaran diperoleh melalui akal budi; lukisan ini dimaksudkan untuk berada di bagian filosofi perpustakaan Paus Julius II. Lukisan ini mungkin merupakan fresko Raphael yang paling terkenal.
"Parnassus".
Raphael memulai komposisi lukisan ketiganya pada akhir tahun 1509 atau mungkin bahkan pada awal tahun 1510. Lukisannya menggambarkan "Parnassus", tempat tinggal dewa Apollo dan para Musai serta merupakan rumah puisi, menurut mitologi klasik. Di dalam fresko tersebut Apollo dan para Musai dikelilingi oleh para penyair dari zaman kuno hingga zaman saat Raphael masih hidup.
"Kebajikan Utama".
Dua gambar di dinding keempat, yang diselesaikan oleh para pekerjanya, dan di "lunette" (langit-langit yang melengkung) di atasnya, menceritakan tentang "Kebajikan Utama", dilukis pada tahun 1511. "Kebajikan Utama" secara alegoris menampilkan kebajikan-kebajikan dari sifat berani, bijaksana dan sederhana.
Stanza dell'incendio del Borgo.
"Stanza dell'incendio del Borgo" dinamai menurut fresko "Kebakaran di Borgo" yang menggambarkan Paus Leo IV sedang membuat tanda salib untuk memadamkan api yang sedang membara di kawasan Borgo, sebuah distrik di Roma dekat Vatikan. Ruangan ini dipersiapkan sebagai ruang musik untuk penerus Julius, Paus Leo X. Fresko-nya mengambarkan peristiwa-peristiwa kehidupan Paus Leo III dan Paus Leo IV. Lukisan-lukisan lain di dalam ruangan ini adalah "Sumpah Leo III", "Pentahbisan Charlemagne oleh Leo III", dan "Pertempuran Ostia". Walaupun lukisan "Kebakaran di Borgo" berdasarkan atas rancangan akhir Raphael, lukisan ini nyatanya dibuat oleh para pembantunya, yang mengerjakan tiga lukisan lainnya tanpa bimbingannya.
"Sumpah Leo III".
Pada tanggal 23 Desember 800, Paus Leo III mengambil sumpah untuk dibakar oleh api penyucian sehubungan dengan tuduhan-tuduhan yang dijatuhkan kepadanya oleh para keponakan Paus Adrianus I yang digantikannya.
"Pentahbisan Charlemagne".
"Pentahbisan Charlemagne" menggambarkan suasana bagaimana Charlemagne dimahkotai "Imperator Romanorum" pada Hari Natal, tahun 800.
"Kebakaran di Borgo".
"Kebakaran di Borgo" menggambarkan sebuah peristiwa yang tercatat di dalam "Liber Pontificalis": sebuah kebakaran yang terjadi di kawasan Borgo di dalam kota Roma pada tahun 847. Menurut Gereja Katolik, Paus Leo IV memadamkan api kebakaran itu dengan cara upacara pemberkatan.
"Pertempuran Ostia".
"Pertempuran Ostia" terinspirasi oleh kemenangan angkatan laut Paus Leo IV dalam Pertempuran Ostia atas kaum Saracen di daerah yang dikenal dengan nama Ostia Antica pada tahun 849.

</doc>
<doc id="729281" url="?curid=729281" title="Apel Perselisihan">
Apel Perselisihan

Dalam mitologi Yunani, Apel Perselisihan () adalah sebuah apel emas yang dilemparkan oleh Eris, dewi perselisihan, pada pesta pernikahan Peleus dan Thetis. Apel tersebut betuliskan "untuk yang tercantik" dan menjadi rebutan tiga orang dewi, yakni Hera, Athena, dan Afrodit. Mereka pun berselisih mengenai siapa yang berhak memperoleh apel itu, karena itu apel itu disebut Apel Perselisihan. Perslisihan tiga dewi itu pada akhirnya berujung pada Perang Troya. 
Pada masa kini, Apel Perselisihan menajdi ungkapan yang merujuk pada akar permasalahan dari suatu perselisihan.

</doc>
<doc id="729286" url="?curid=729286" title="Operasi pembebasan awak kapal MV Sinar Kudus">
Operasi pembebasan awak kapal MV Sinar Kudus

Operasi pembebasan sandera kapal MV Sinar Kudus adalah sebuah operasi untuk membebaskan awak kapal MV Sinar Kudus yang disandera di Somalia. Dalam pembebasan ini dibentuklah Satgas Merah Putih, Satuan tugas militer ini dibentuk untuk menyelamatkan awak kapal MV Sinar Kudus yang dibajak perompak secara milter. Satgas melibatkan dua kapal fregat yakni KRI Abdul Halim Perdanakusuma-355 dan KRI Yos Sudarso-353, satu kapal LPD KRI Banjarmasin-592 dan satu helikopter, “sea riders” dan LCVP. Personel yang dikerahkan terdiri atas pasukan khusus dari Kopassus (Satuan 81/Penanggulangan Teror), Korps Marinir (Denjaka) dan Kopaska.
Latar belakang.
Kapal MV Sinar Kudus milik PT Samudra Indonesia (persero) dibajak Perompak Somalia pada tanggal 16 Maret 2011 dan membawa 20 ABK. Kapal berbobot 8.911 ton itu membawa feronikel dengan tujuan Belanda. Ketika dibajak, MV Sinar Kudus berada di Perairan Somalia tepatnya di sekitar 350 mil laut tenggara Oman.
Tugas pokok.
Tugas pokok dari satgas merah putih adalah:
Hasil akhir.
Kapal MV Sinar Kudus dibebaskan dengan membayar tebusan disertai operasi militer bersandikan “Merah Putih” pimpinan Kolonel Laut (P) A. Taufiqoerrochman. Atas keberhasilannya membebaskan seluruh ABK, Kolonel Laut (Pelaut) Achmad Taufiqoerrochman diberikan kenaikan pangkat satu tingkat lebih tinggi menjadi Laksamana Pertama TNI. Presiden juga memberikan tanda jasa Santi Dharma masing-masing kepada Letkol (Infanteri) Sabri (Danton Ban Sat-801/Gultor), Kolonel (Marinir) Suhartono, (Dandenjaka) dan Letkol (Penerbang) Ronald Lucas Siregar (Pilot Boeing 474-400) yang bertugas dalam misi pembebasan itu.

</doc>
<doc id="729290" url="?curid=729290" title="Federasi Sepak Bola Nasional Tajikistan">
Federasi Sepak Bola Nasional Tajikistan

Federasi Sepak Bola Nasional Tajikistan ( disingkat TNFF) adalah badan pengedali Sepak bola di Tajikistan. Federasi ini didirikan pada tahun 1936 di RSS Tajikistan dan apa yang digunakan untuk menjadi Kekhanan dari Kokand sebagai sebuah federasi-sub Federasi Sepak Bola Uni Soviet. Itu tidak sampai tahun 1994 ketika Federasi telah diterima oleh masyarakat internasional termasuk asosiasi benua dan dunia.
‏

</doc>
<doc id="729322" url="?curid=729322" title="Persamaan gas ideal">
Persamaan gas ideal

"Persamaan gas ideal"' adalah persamaan keadaan suatu gas ideal. Persamaan ini merupakan pendekatan yang baik untuk karakteristik beberapa gas pada kondisi tertentu. Persamaan ini pertama kali dicetuskan oleh Émile Clapeyron tahun 1834 sebagai kombinasi dari Hukum Boyle dan Hukum Charles.
Persamaan ini umum dituliskan sebagai
di mana P adalah tekanan mutlak pada gas, V adalah volume, n adalah jumlah partikel pada gas (dalam mol), T adalah temperatur dalam satuan kelvin, dan R adalah konstanta gas ideal, yaitu 0,08205 L atm/mol K.
Persamaan ini juga dapat diturunkan dari teori kinetik, yang dicetuskan secara terpisah oleh August Krönig tahun 1856 dan Rudolf Clausius tahun 1857. Konstanta gas universal ditemukan dan pertama kali diperkenalkan ke hukum gas ideal oleh Dmitri Mendeleev tahun 1874.
Persamaan gas ideal bermanfaat terutama dalam stoikiometri gas.

</doc>
<doc id="729323" url="?curid=729323" title="Laut Albora">
Laut Albora

Laut Alboran adalah bagian paling barat dari Laut Mediterania, menghubungkan antara Spanyol di sebelah utara dan Maroko dan Aljazair di sebelah selatan. Selat Gibraltar, yang terletak di ujung barat Laut Alboran, menghubungkan Mediterania dengan Samudera Atlantik. Kedalaman rata-rata laut Alboran 1.461 kaki (445 m) dan kedalaman maksimum 4.920 kaki (1.500 m).
Permukaan arus dalam aliran Laut Alboran timur, membawa air dari Atlantik ke Mediterania; arus bawah permukaan yang lebih dalam aliran ke arah barat, membawa air asin Mediterania ke Atlantik. Sering ada sirkulasi putar, juga dikenal sebagai seorang pilin, di Laut Alboran sebagai hasil dari pertukaran air.
Beberapa pulau-pulau kecil , termasuk Isla de Alborán. Sebagian besar, bahkan termasuk mereka yang lebih dekat ke pantai Maroko dikendalikan oleh Spanyol. Namanya berasal dari pulau Alboran, terletak tengah-tengah antara kota-kota Almeria dan Melilla (enklave Spanyol di pesisir Maroko).Kota-kota besar yang berbatasan dengan laut Alboran: Malaga, Algeciras, Ceuta, Melilla dan Almeria (Spanyol). Tangier, Tetouan, Nador Hoceima, Al dan Saidia (Maroko), Gibraltar (Inggris). Resort: Saidia, Martil, Cabo Negro dan Al Hoceima (Maroko). Marbella, Malaga dan Almeria (Spanyol).
Penetapan Batas.
Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas Laut Alboran sebagai berikut:
Di Barat. Batas Timur Selat Gibraltar Sebuah garis bergabung Europa Point ke P. Almina (35 ° 54'N 5 ° 18'W / 35.9 ° N 5.3 ° W / 35,9; -5,3).
Di Timur. Sebuah garis bergabung Cape de Gata (Spanyol) ke C. Fegalo (Afrika) (35 ° 36'N 1 ° 12'W / 35.6 ° N 1.2 ° W / 35,6; -1,2).
Geografi.
Laut Alboran lebarnya kurang lebih 180 km . Kedalaman rata-rata Laut Alboran sekitar 1.461 m, walaupun kedalaman maksimum melebihi 2200 m di bagian timur.
Ada beberapa pulau kecil yang paling terkenal adalah pulau Alboran, terletak di daerah pusat. Kebanyakan dari pulau-pulau ini berada di bawah kekuasaan Spanyol, tetapi dekat pantai Maroko.
Geologi.
Semua gunung vulkanik yang terdiri dari aliran lava basal dan besar berasal dari Zaman Miosen. Gunung berapi bawah laut yang paling terkenal ke laut, adalah Gunung Chella (Seco de los Olivos) terletak di seberang pantai Almeria. Data dari neoceno, dan memiliki penampilan yang berbentuk kerucut dengan boiler besar dan terkikis karena tekanan laut. Daerah lain adalah gunung berapi bawah laut dan Avempace Djibouti.
Ekologi.
Laut Alboran adalah zona transisi antara dua laut, mengandung campuran spesies Mediterania dan Atlantik. Laut Alboran merupakan habitat populasi terbesar lumba-lumba hidung botol di Mediterania barat dan merupakan tempat mencari makan yang paling penting bagi penyu tempayan di Eropa. Alboran laut juga menjadi tuan rumah perikanan komersial yang penting, termasuk sarden dan ikan todak. Pada tahun 2003, World Wildlife Fund mengkhawatirkan tentang penangkapan ikan membahayakan populasi lumba-lumba, kura-kura, dan hewan laut lainnya.
Lingkungan.
Busur gunung, yang dikenal sebagai Arc Gibraltar, berada di sisi utara, barat, dan selatan Laut Alboran. Arc Gibraltar terdiri dari Cordillera Baetic Spanyol selatan dan Pegunungan Rif Maroko. Pegunungan ini, dikenal sebagai kompleks ekologi Baetic-Rifan, adalah salah satu keanekaragaman hayati Mediterania, seperti laut Alboran, kompleks Baetic-Rifan adalah transisi antara Laut Tengah dan Atlantik (Macaronesian) ekologi. Pengaruh moderating dari Atlantik telah memungkinkan banyak spesies di pegunungan Baetic dan Rif untuk bertahan hidup fluktuasi iklim dari beberapa juta tahun terakhir, yang membuat mereka menjadi punah di tempat lain di sekitar cekungan Mediterania.

</doc>
<doc id="729324" url="?curid=729324" title="Pitbull (penyanyi)">
Pitbull (penyanyi)

www.miami.com/mld/miamiherald/news/columnists/liz_balmaseda/5135581.htm|work=The Miami Herald|archiveurl=http://replay.waybackmachine.org/20030724130816/http://www.miami.com/mld/miamiherald/news/columnists/liz_balmaseda/5135581.htm|archivedate= 24 Juli 2003|date= 9 Februari 2003}} Also alternatively titled "Miami rapper Pitbull is poised to sink his teeth into rap's big time"</ref>
Armando Christian Pérez (lahir 15 Januari 1981), lebih dikenal dengan nama panggungnya Pitbull. Pitbull merilis album debutnya "M.I.A.M.I." di bawah label "TVT Records" pada tahun 2004. Setelah berkolaborasi dengan Fat Joe, Trick Daddy dan Lil Jon, ia mencapai nomor 14 di Billboard Hot 200. Menyusul keberhasilan "Miami", Pitbull menjadi kolaborator paling dicari untuk seniman Hip-Hop lainnya.
Salah satu singelnya adalah International Love featuring Chris Brown.

</doc>
<doc id="729330" url="?curid=729330" title="Universitas Islam Jakarta">
Universitas Islam Jakarta

Universitas Islam Jakarta (UID) merupakan perguruan tinggi yang didirikan dan dibina oleh Yayasan Wakaf Perguruan Tinggi Islam Jakarta (YWPTID) yang berkedudukan di Jakarta.
Sejarah.
Pada mulanya, UID merupakan kursus Persiapan Akademi Islam yang didirikan pada 5 November 1950 di Gedung Kesenian Jakarta sebagai suatu usaha persiapan pendirian Perguruan Tinggi Islam di Jakarta. Kuliah perdana dilaksanakan di Gedung Kesenian Jakarta hingga dialihkan di Gedung Muhammadiyah yang terletak di Jalan Kramat Raya 49. Kemudian, berpindah lagi ke Adhoc Stat (sekarang Gedung Bappenas) di Jalan Imam Bonjol. Perpindahan tempat kuliah ini dilaksanakan dalam upaya peningkatan status menjadi Perguruan Tinggi Islam dengan kurikulum yang disempurnakan.
Pada paruh pertama atau awal pendirian, terdapat 30 orang mahasiswa perintis. Hingga pada akhirnya diresmikannya Perguruan Tinggi Islam Jakarta pada 14 November 1951 di Gedung Adhoc yang sekarang menjadi Gedung Bappenas. Seiring waktu, Perguruan Tinggi Islam Jakarta pun berubah nama menjadi Universitas Islam Djakarta dengan akronim UID yang tetap digunakan hingga sekarang. Semenjak EYD diterapkan penulisan nama universitas pun disesuaikan menjadi Universitas Islam Jakarta tanpa mengubah akronimnya.
Program Studi.
UID mengelola sebanyak 10 program studi, yang terdiri dari 5 program studi sarjana (Strata Satu/S1) dan 5 program studi pascasarjana (Strata Dua/S2).

</doc>
<doc id="729332" url="?curid=729332" title="Volume molar">
Volume molar

Volume molar (simbol "V",) adalah volume dari 1 mol dari suatu unsur atau senyawa kimia pada temperatur dan tekanan tertentu. Berbeda dengan massa molar, volume molar setiap unsur atau senyawa tidak dipengaruhi oleh rumus molekulnya, namun oleh tekanan dan temperatur di mana zat tersebut diukur. Definisi formal volume molar adalah
di mana V adalah volume dan n adalah jumlah mol partikel.
Rumus di atas dapat diubah lagi dengan mensubstitusikan nilai formula_2 dan formula_3 dari persamaan berikut
dengan formula_8 adalah massa molar.
Satuan volume molar dalam SI adalah meter kubik/mol (m/mol), meskipun lebih sering digunakan satuan liter/mol atau dm kubik/mol (dm/mol) untuk gas dan sentimeter kubik/mol (cm/mol) untuk liquid dan solid.
Pada kondisi temperatur dan tekanan standar (formula_9 dan formula_10), volume molar gas ideal adalah 22,4 liter/mol. Pada kondisi ruangan ("Room Temperature and Pressure", di mana formula_11 dan formula_10), volume molar gas ideal adalah 24 liter/mol. Hal ini dapat dibuktikan dengan memasukkan nilai T dan P ke dalam persamaan gas ideal.
Pada kondisi standar, dengan formula_9 dan formula_10,
Pada kondisi ruang, dengan formula_11 dan formula_10,
Lihat juga.
Tabel interaktif volume molar di http://www.webelements.com/periodicity/molar_volume/

</doc>
<doc id="729333" url="?curid=729333" title="Apel emas">
Apel emas

Apel emas adalah benda yang muncul dalam berbagai legenda, cerita rakyat, dan mitologi. Apel emas kadang muncul dalam cerita sebagai benda yang dijaga atau dicuri oleh tokoh antagonis yang menakutkan, misalnya dalam cerita Herakles (mitologi Yunani) dan Făt-Frumos (mitologi Romania). 
Dalam mitologi Yunani, apel emas muncul dalam sejumlah cerita. Salah satunya adalah dalam kisah Atalanta. Hippomenes melakukan balap lari dengan Atalanta. Jika menang, Hippomenes berhak menikahi Atalanta. Ketika berlomba, Hippomenes melemparkan apel emas untuk mengalihkan perhatian Atalanta sehingga Hippomenes pun berhasil menang. Apel emas juga diceritakan sebagai benda yang harus diperoleh Herakles dalam tugas keduabelasnya. Apel emas itu ada di Kebun Hesperides dan dijaga oleh Drakon Ladon. Apel emas lainnya ada dalam kisah Keputusan Paris dan dikenal sebagai Apel Perselisihan. Diceritakan bahwa Eros, dewi perselisihan, melempar sebuah apel emas bertuliskan "untuk yang tercantik". Hera, Athena, dan Afrodit mengklaim apel tersebut. Itu adalah peristiwa yang kemudian berujung pada Perang Troya
Dalam mitologi Nordik, apel emas adalah makanan dan sumber keabadian para dewa.

</doc>
<doc id="729349" url="?curid=729349" title="L-Men of The Year 2010">
L-Men of The Year 2010

L-Men of The Year 2010 adakah rangkaian kontes pria Indonesia, l-Men of The Year yang diadakan untuk ketujuh kalinya di Jakarta dengan tema Transformation.
12 grand finalis terpilih dari sekitar 2.500 orang yang mengikuti babak pre-audisi di 10 kota dan babak audisi di 4 kota.
Rikas Harsa, finalis dari Lampung yang berprofesi atlet karate mengungguli 11 peserta lainnya dan menggantikan tugas Steven Yoswara, L-Men of The Year 2009 terdahulu.
Acara ini ditayangkan di stasiun televisi Trans TV dan Trans 7 pada hari Minggu, 18 Juli 2010, dan di bawakan oleh Irgy Ahmad Fahrezy serta Fenita Arie.
Acara ini juga dihadiri oleh Bruno Kettels dari Bolivia, selaku Mister International 2009.
Acara ini juga dimeriahkan oleh Dewi Sandra, The Dance Company dan SHE.
Para juri menilai mencakup banyak aspek, termasuk karakter, potensi dan komitmen untuk mengubah dengan L-Men.
Peserta.
Grand Finalis.
12 grand finalis dari 10 provinsi di Indonesia berkompetisi pada tahun ini.
Finalis.
6 peserta dari 6 provinsi yang gagal melaju ketahap Grand Final.

</doc>
<doc id="729350" url="?curid=729350" title="Laut Visayan">
Laut Visayan

Laut Visayan adalah sebuah laut di Filipina, dikelilingi oleh kepulauan Visayas, Visayas Timur, dan Visayas Barat berlokasi di sebelah timur dan baratnya, Visayas Tengah berlokasi di selatan. Laut ini berbatasan dengan kepualauan Masbate di utara, kepulauan Leyte di timur, Cebu dan Negros di selatan, dan Panay di barat.
Laut ini terhubung dengan Laut Sibuyan di barat laut lewat Selat Jintotolo, Laut Samar di timur laut, Laut Camotes di tenggara, Laut Bohol di selatan lewat Selat Tañon, dan Laut Sulu lewat Selat Guimaras dan Teluk Panay. Pulau terbesar di laut ini adalah Pulau Bantayan.

</doc>
<doc id="729351" url="?curid=729351" title="Tabel kebenaran">
Tabel kebenaran

Dalam logika matematika, tabel kebenaran adalah tabel dalam matematika yang digunakan untuk melihat nilai kebenaran dari suatu premis/pernyataan. Jika hasil akhir adalah benar semua (dilambangkan B, T, atau 1), maka disebut tautologi. Sedangkan jika salah semua (S, F, atau 0) disebut kontradiksi. Premis yang hasil akhirnya gabungan benar dan salah disebut kontingensi.
Operasi Binary.
Tabel kebenaran untuk semua logikal operasi binary.
dimana T = benar and F = salah.
Kunci:
Logical operators can also be visualized using Venn diagrams.
Jenis-jenis operasi pada tabel kebenaran.
Operasi yang digunakan adalah 
Tabel kebenaran untuk TIDAK p (juga ditulis ¬p, Np, Fpq, or ~p) adalah dibawah ini:
Tabel kebenaran untuk p DAN q (juga ditulis p ∧ q, Kpq, p & q, atau p formula_1 q) adalah dibawah ini:
Tabel kebenaran untuk p ATAU q (juga ditulis p ∨ q, Apq, p || q, or p + q) adalah dibawah ini:
Tabel kebenaran untuk p XNOR q (juga ditulis p ↔ q, Epq, p = q, or p ≡ q) adalah dibawah ini:
Tabel kebenaran untuk p XOR q (juga ditulis p ⊕ q, Jpq, or p ≠ q) adalah dibawah ini:
Jumlah kemungkinan hasil adalah formula_2, dimana n adalah jumlah pernyataan dasar yang ada (p, q, r, dsb). Namun, p dan ~p (negasi p) tidak dihitung sebagai pernyataan yang berbeda.

</doc>
<doc id="729355" url="?curid=729355" title="Pertempuran Poitiers">
Pertempuran Poitiers

Pertempuran Poitiers dapat merujuk pada salah satu pertempuran berikut:

</doc>
<doc id="729357" url="?curid=729357" title="Pertempuran Poitiers (1356)">
Pertempuran Poitiers (1356)

Pertempuran Poitiers terjadi antara Kerajaan Inggris dan Perancis tanggal 19 September 1356 dekat Poitiers yang berakhir dengan kemenangan Inggris kedua sepanjang Perang Seratus Tahun: Crécy, Poitiers, dan Agincourt.

</doc>
<doc id="729370" url="?curid=729370" title="Perang Saudara Castile">
Perang Saudara Castile

Perang Saudara Castile (Pertama) berlangsung tiga tahun mulai 1366 hingga 1369. Perang ini menjadi bagian dari konflik yang lebih besar yang kemudian terjadi antara Kerajaan Inggris dan Kerajaan Perancis, yaitu Perang Seratus Tahun. Perang ini lebih banyak berlangsung di Kerajaan Castile dan perairan pesisirnya antara pasukan setempat dan sekutu raja berkuasa, Peter, dan abang haramnya Henry dari Trastámara atas hak menduduki tahta kerajaan.

</doc>
<doc id="729373" url="?curid=729373" title="Perang Suksesi Bretagne">
Perang Suksesi Bretagne

Perang Suksesi Bretagne adalah konflik yang terjadi antara Wangsa Blois dan Montfort atas kekuasaan terhadap Provinsi Bretagne. Perang suksesi ini terjadi antara tahun 1341 dan 1364. Perang tersebut membentuk bagian integral dari tahap awal Perang Seratus Tahun karena keterlibatan pemerintah Perancis dan Inggris dalam konflik ini; Perancis mendukung Blois sementara Inggris mendukung Montfort. Meski Montfort memenangkan Pertempuran Auray tahun 1364, justru Perancis yang mendapatkan teritori yang lebih luas dari kemenangannya tersebut.

</doc>
<doc id="729374" url="?curid=729374" title="Yorkshire">
Yorkshire

Yorkshire () adalah sebuah county bersejarah di Inggris utara dan merupakan county terbesar di Britania Raya. Karena county ini sangat luas dibandingkan dengan county-county lainnya di Inggris, fungsi-fungsinya banyak diambil alih subdivisi-subdivisinya, yang juga merupakan bagian dari reformasi periodik. Sepanjang perubahan itu, Yorkshire makin diakui sebagai teritori geografis dan daerah kultural. Nama Yorkshire sangat familiar dan dipahami di seluruh Britania Raya dan lazim dipakai di media serta di militer,

</doc>
<doc id="729378" url="?curid=729378" title="Perang Saudara Armagnac–Bourgogne">
Perang Saudara Armagnac–Bourgogne

Perang Saudara Armagnac–Bourgogne merupakan suatu perang saudara Perancis yang terjadi di antara faksi Armagnac dan Burgundia sejak 1407-1435. Perang ini terjadi ketika Perancis sedang dilanda Perang Seratus Tahun melawan Inggris dan peperangan karena Skisme Barat kepausan.
Penyebab.
Asal usul perang tersebut berakar semasa pemerintahan Charles VI dari Perancis dan sebuah konfrontasi di antara dua perbedaan sistem ekonomi, sosial dan keagamaan. Di satu sisi adalah Perancis, yang sangat kuat di dalam bidang pertanian, dengan sistem feodal dan keagamaan yang kuat, dan di sisi lain adalah Inggris, sebuah negara yang iklim hujannya disukai oleh padang rumput dan domba pertanian dan tempat di mana para pengrajin, kelas menengah dan kota-kota yang penting berasal. Masyarakat Bourgogne lebih menyukai model Inggris (lebih-lebih karena Flandria, yang perdagangan kainnya merupakan pasar utama untuk wol Inggris, yang merupakan milik kadipaten Bourgogne), sedangkan Armagnac membela model Perancis. Dengan cara yang sama, Skisma Barat menginduksi pemilihan pendukung Armagnac anti-paus yang berbasis di Avignon, Paus Klemens VII, yang bertentangan dengan pendukung Inggris Paus dari Roma, Paus Urbanus VI.
Dengan Charles VI yang sakit mental dari tahun 1393, istrinya Isabeau dari Bayern-Ingolstadt memerintah atas namanya. Pamanda Charles VI, Philippe si Pemberani, Adipati Bourgogne, yang bertindak sebagai wali ketika raja masih di bawah umur (tahun 1380-1388), yang berpengaruh besar atas ratu (ia merencanakan pernikahan kerajaan pada saat perwaliannya). Pengaruh ini digantikan oleh Louis I dari Orléans, saudara raja dan dicurigai pula sebagai kekasih ratu. Setelah kematian Philippe II, putranya Jean sans Peur (yang tidak dekat hubungannya dengan Isabeau) sekali lagi kehilangan pengaruhnya di dalam istana. Pamanda lainnya Charles VI kurang berpengaruh selama masa perwalian, Louis II dari Napoli dinyatakan terlibat di dalam mengelola Kerajaan Napoli dan Jean dari Berry, bertindak sebagai penengah di antara faksi Orléans (yang akan menjadi Armagnac) dan faksi Bourgogne, yang persaingannya sedikit demi sedikit dan pada akhirnya mengakibatkan perang saudara sesungguhnya.
Untuk menentang perluasan wilayah keadipatian Bourgogne (yang kepemilikannya termasuk Flandria), adipati Orléans memperoleh Luksemburg pada tahun 1402.
Sementara Louis dari Orléans mendapatkan 90% penghasilannya dari perbendaharaan kerajaan, pembelian wilayah dan benteng di timur "marche" kerajaan yang dianggap pihak Bourgogne berburu wilayah pribadi mereka, Jean sans Peur (yang kurang semangat prestise dari ayahandanya) melihat sumbangan kerajaan untuknya mengering (Philippe menerima 200,000 livres per tahun, namun Jean hanya mendapatkan 37,000).
Adipati Orléans dan menantu John Galéas Visconti dan memegang gelar selama kurang lebih hipotesis wilayah feodalnya di semenanjung itu, ingin agar Charles VI ikut campur di dalam militer untuk kepentingannya. Terlebih lagi, tampaknya ia ingin membiarkan gencatan senjata Anglo-Perancis berhenti, bahkan menantang Henry IV dari Inggris untuk berduel, yang tidak disetujui oleh Jean sans Peur, karena industri Flemish tergantung sepenuhnya pada wol Inggris yang diimpor dan akan dirusak oleh embargo barang-barang Inggris.
Pertengkaran itu pada awalnya dimulai dengan sopan: Jean sans Peur memilih jelatang sebagai lambangnya, sementara Louis dari Orléans memilih tongkat keriput dan adipati Bourgogne ketam atau "rabot" (mendistribusikan "rabotures", atau lencana kepada para pendukungnya).
Pecahnya Perang.
Saudara raja, Louis I dari Orléans, "yang meringkik seperti kuda jantan kepada hampir seluruh wanita cantik", dituduh ingin merayu atau yang lebih hina lagi, "esforcier", Margaret dari Bayern, duchess dari Bourgogne. Selain itu, jika hal tersebut hanya merupakan sebuah rumor, penggoda ini adalah kekasih Ratu dan – sebagai propaganda Bourgogne, ayah kandung Charles, calon ahli waris (calon Charles VII). Louis pastinya akrab dengan Ratu dan memanfaatkan kebajikan saudara raja, pada saat ia mengalamai situasi krisis; ia kemudian berhasil mengusir Bourgogne di dalam perundingan.
Digulingkan dari kekuasaan dan dipermainkan oleh Louis menjadi keterlaluan bagi Jean sans Peur. Mengambil kesempatan dari kemarahan para pembayar pajak yang selalu berada di bawah tekanan pada masa damai, dan mencatat bahwa pajak yang mereka bayar adalah untuk membiayai perayaan di istana, Jean mulai berkampanye untuk mendapatkan dukungan, membiayai demagoguery (yang menjanjikan misalnya, pemotongan pajak dan reformasi negara, yaitu mengendalian monarki). Dengan demikian, ia memenangkan suara dari para pedagang, rakyat kecil dan universitas.
Jean mengancal Paris pada tahun 1405 dengan mendemonstrasikan kekuasaannya, namun hal tersebut tidak cukup untuk membuktikan pemulihan pengaruhnya. Ia kemudian memutuskan untuk menyingkirkan saingan beratnya, dan membunuhnya di rue Vieille du Temple, Paris pada tanggal 23 November 1407, ketika ia meninggalkan kediaman ratu di Hôtel Barbette, beberapa hari setelah ia melahirkan anaknya yang kedua belas. Thomas de Courteheuse kemudian mengirimkan kabar kepada Louis bahwa raja, Charles VI dari Perancis, memerlukannya segera hadir di hôtel Saint-Paul. Meninggalkan Hôtel Barbette, Louis ditikam oleh lima belas orang bandit yang dipimpin oleh Raoulet d'Anquetonville, pelayan adipati Bourgogne. Pengawal Louis tidak berdaya dan gagal untuk melindunginya. Jean memiliki dukungan dari rakyat dan universitas Paris, yang dimenangkannya dengan menjanjikan untuk membuat peraturan seperti pada tahun 1357. Dengan demikian agar mampu mengambil kekuasaan, ia dapat secara terbuka mengakui pembunuhan – jauh dari menyembunyikannya, ia mempublikasikannya di dalam sebuah elegi pujian tyrannicide oleh teolog Universitas Sorbonne Jean Petit. Sehingga pembunuhan itu akhirnya meletuskan sebuah perang sipil yang akan berlangsung selama tiga puluh tahun.
Perang Sipil.
Dengan tujuan untuk membalas dendam ayahandanya, Charles dari Orléans mendukung musuh adipati Bourgogne semampunya namun pada tahun 1409, sebuah perjanjian yang dibuat di Chartres tampaknya mengakhiri pertempuran. Namun pada tanggal 15 April 1410, pada pernikahan Charles (putra Louis) dan Bonne d'Armagnac di Gien, Adipati Orléans, ayah mertuanya dan para pejabat Perancis membentuk suatu liga melawan Jean dan para pendukungnya. Pernikahan tersebut membuat faksi Orléans seorang pemimpin baru untuk menggantikan Louis (ayah mertua Charles yang baru, Bernard VII dari Armagnac, yang menjadi pelindung alami dari Adipati dan ibundanya, Valentina Visconti) dan sebuah nama baru (faksi Armagnac). Angota-anggota liga lainnya termasuk juga beberapa adipati Berry, Bourbon dan Bretagne, dan juga beberapa comte Alençon dan Clermont.
Bernard VII merekrut para pejuang di Midi yang bertempur dengan ganas. Ia menjarah Paris dan maju sampai kepinggiran kota Saint-Marcel. Sebuah perjanjian baru, yang ditandatangani di Bicêtre pada tanggal 2 November 1410 menangguhkan pertempuran, namun kedua belah pihak telah mengangkat senjata pada awal musim semi tahun 1411. Pada bulan Oktober 1411, dengan pasukan sebesar 60,000 orang, adipati Bourgogne memasuki Paris dan menyerang rakyat Breton bersekutu dengan rakyat Armagnac, yang telah dihentikan di La Chapelle. Akhirnya ia terpaksa mundur namun pada suatu malam tanggal 8 atau 9 November, ia pergi melalui porte Saint-Jacques, berbaris menyeberangi Saint-Cloud dan dengan telak mengalahkan Écorcheurs. Kemudian Jean sans Peur mengejar beberapa pangeran Orléans dan sekutu mereka ke Bourges, di mana Orléans dikepung, namun pasukan kerajaan muncul didepan kota pada tanggal 11 Juni 1412. Perdamaian lain ditandatangani di Bourges pada tanggal 15 Juli 1412 dan dikonfirmasikan di Auxerre pada tanggal 22 Agustus.
Inggris mengambil keuntungan dari situasi itu dengan tepat waktu mendukung dua pihak atau membeli netralitas mereka. Rakyat Armagnac menyimpulkan perjanjian dengan Henry V dari Inggris pada tahun 1412, untuk mencegah aliansi Anglo-Bourgogne, sehingga mereka menyerahkan Guyenne kepadanya dan mengakui kedaulatannya atas Poitou, Angoulême dan Périgord. Jean sans Peur mengendalikan Inggris dengan baik, karena embargo wol Inggris dapat merusak penghasilan para pedagang kain dari Flandria.
Pada tahun 1413, Jean sans Peur mendukung Revolusi Cabochien yang melakukan sejumlah pembantaian di Paris. Rakyat Paris yang ketakutan meminta bantuan kepada Armagnac. Pasukan mereka merebut kota pada tahun 1414. Ketika Henry V dari Inggris memperbaharui perselisihan pada tahun 1415, adipati Bourgogne tetap netral, menjadikan Henry dapat mengalahkan pasukan Perancis (pada dasarnya dibuat oleh Armagnac) pada Pertempuran Agincourt pada bulan Oktober 1415.
Pada tanggal 29 Mei 1418, berkat pemberontakan dari seseorang yang bernama Perrinet Leclerc dan dukungan dari universitas dan para pengrajin, Paris diserahkan kepada Jean de Villiers de L'Isle-Adam, kapten pasukan yang membela adipati Bourgogne. Pada tanggal 12 Juni, Bernard VII dan orang-orang Armagnac dibantai oleh massa. Jean kemudian menjadi pemimpin Paris sekali lagi, lalu ia bernegosiasi dengan Inggris di mana ia tampaknya berniat untuk menerima tuntutan raja Inggris atas takhta Perancis. Peristiwa tersebut penting bagi Dauphin untuk menegosiasikan pemulihan dukungan dengan rakyat Bourgogne, yang kembali menghindari aliansi Anglo-Bourgogne. Jean sans Peur dipihaknya telah menjadi pemimpin dari sebagian besar kerajaan setelah ia merebut Paris, namun keuangannya menipis. Jean dengan demikian menemui Dauphin, Charles VII dari Perancis, untuk menandatangani perdamaian yang lebih menguntungkan dan mengorganisasikan beberapa pertemuan.
Namun setelah menetapkan preseden bagi pembunuhan, pada tanggal 10 September 1419, Jean sendiri tewas terbunuh di atas jembatan Montereau-Fault-Yonne, pada saat berada dikota untuk sebuah wawancara dengan Charles. Para pelaku pembunuhan tersebut berasal dari faksi Armagnac, yang khawatir bahwa Charles akan mendukung bentuk-bentuk dan pandangan-pandangan politik Bourgogne. Tindakan ini mencegah seluruh peredaan, dan dengan demikian memungkinkan kelanjutan keberhasilan militer Inggris.
Philippe III dari Perancis, adipati Bourgogne yang baru, kemudian beraliansi dengan Inggris (yang selalu menghindari ayahandanya), yang menghasilkan traktat Troyes. Traktat tersebut mendeklamasi Charles VII sebagai anak haram Louis dari Orléans daripada ahli waris Charles VI, yang meninggalkan Charles VI dengan keturunan laki-laki yang sah dan menikahi putri Charles VI, Catherine dari Valois, kepada Henry V. Raja Inggris kemudian menerima mahkota Perancis dan Charles VI kembali mendapatkan kekuasaan yang sama seperti pada tahun 1392, sebelum ia terjangkit penyakit gila. Traktat tersebut menyatakan Henry menjadi bupati atas sisa wilayah-wilayah Charles VI di Perancis bagian tenggara sampai kematian Charles. Calon cucu laki-lakinya yang sah akan menjadi penguasa Perancis dan Inggris. Seperti yang diharapkan, traktat itu dikecam oleh bangsa Armagnac, yang beralasan "bahwa raja adalah milik takhta dan dan bukan sebaliknya". Namun, Henry V meninggal terlebih dahulu pada bulan Agustus 1422 dan intervensi Jeanne d'Arc dengan demikian diperlukan untuk Charles VII yang akan dilegitimasikan oleh Roh Kudus dan dimahkotai di Reims pada tanggal 17 Juli 1429, lebih dari setahun sebelum penobatan ahli waris Henry V (Henry VI dari Inggris yang berusia sembilan tahun) pada tanggal 16 Desember 1430 di Notre Dame de Paris.
Akhir Perang.
Terlibat di dalam penaklukan wilayah Perancis, Charles VII berharap untuk mengisolasikan Inggris dari Bourgogne. Pada tahun 1435, ia menyimpulkan Traktat Arras dengan Philippe III dari Perancis, mengakui kemerdekaan Bourgogne. Perjanjian tersebut secara resmi mengakhiri perang dan membuat Charles VII dapat merebut kembali hampir seluruh wilayah kekuasaan Inggris, meninggalkan mereka pada tahun 1453 hanya dengan Calais.

</doc>
<doc id="729384" url="?curid=729384" title="Chevauchée">
Chevauchée

Chevauchée (bahasa Perancis: "perjalanan" atau "serangan kuda", tergantung konteksnya) adalah suatu metode dalam peperangan Abad Pertengahan untuk memperlemah musuh yang lebih terfokus pada membuat kerusakan, membakar dan menjarah teritori musuh. Metode ini bertujuan untuk mengurangi produktivitas suatu daerah; berbeda dengan pengepungan atau perang penaklukan. "Chevauchée" dapat digunakan sebagai cara untuk memaksa musuh melawan, atau mendiskreditkan pemerintahan musuh serta melepaskan kesetiaan anggota pemerintahan. Metode ini biasanya menyebabkan pengungsian penduduk massal ke kota-kota dan kastil berbenteng yang tidak akan tersentuh oleh "chevauchée".

</doc>
<doc id="729388" url="?curid=729388" title="Jacquerie">
Jacquerie

Jacquerie adalah pemberontakan penduduk di Eropa abad pertengahan akhir oleh kaum petani yang terjadi di utara Perancis pada musim panas 1368 ketika Perang Seratus Tahun berlangsung. Pemberontakan yang dipadamkan dengan kejam setelah beberapa minggu berlangsung ini terpusat di lembah Oise di sebelah utara Paris. Pemberontakan ini kelak dikenal seabgai Jacquerie karena para bangsawan menyebut petani sebagai "Jacques" atau "Jacques Bonhomme" karena surplis empuk mereka yang disebut "jacque". Pimpinan revolusionernya, Guillaume Cale, disebut oleh pengkronik aristokrat Froissart sebagai Jacques Bonhomme ("Jack Goodfellow") atau Callet. Kata "jacquerie" menjadi istilah untuk pemberontakan petani secara umum di Inggris dan Perancis.

</doc>
<doc id="729390" url="?curid=729390" title="Perang Seratus Tahun (1337–1360)">
Perang Seratus Tahun (1337–1360)

Perang Edward adalah fase pertama Perang Seratus Tahun yang berlangsung sejak 1337 hingga 1360, dari peperangan pertama sampai penandatanganan Traktat Brétigny. Periode 23 tahun ini ditandai oleh kemenangan awal Edward III dari Inggris dan putranya, Pangeran Hitam atas Perancis di Pertempuran Crécy dan Poitiers. Pada pertempuran Poitiers, John II dari Perancis ditangkap dan pada tahun-tahun berikutnya Perancis lebih banyak mengalami anarki dan perang saudara. Akibatna, Perancis dipaksa menandatangani traktat perdamaian yang memalukan negeri tersebut. Perdamaian ini hanya berlangsung sembilan tahun sampai fase kedua perang terjadi, yaitu Perang Caroline.

</doc>
<doc id="729391" url="?curid=729391" title="Pertempuran Les Espagnols sur Mer">
Pertempuran Les Espagnols sur Mer

Pertempuran Laut Les Espagnols sur Mer ("Bangsa Spanyol di Laut"), atau Pertempuran Winchelsea, terjadi pada 29 Agustus 1350 dan dimenangkan oleh armada 50 kapal Inggris yang dipimpin oleh Edward III bersama Pangeran Hitam atas armada 40 kapal Castile yang dipimpin de la Cerda. Antara 14 dan 26 kapal Castile ditawan, beberapa tenggelam, sementara 2 kapal Inggris tenggelam dan banyak yang rusak berat.
Kapal yang terlibat.
Inggris (Edward III).
Rusak tidak diketahui - sedikitnya dua tenggelam.
Castile (de la Cerda).
40 kapal - Mungkin 24 di antaranya ditawan.

</doc>
<doc id="729397" url="?curid=729397" title="Jim Morrison">
Jim Morrison

Jim Morrison () adalah seorang vokalis dan pengarang lagu dari kelompok musik The Doors. Keunikan musik The Doors yang digabungkan dengan lirik bernuansa gelap karangan Morisson menjadikan band tersebut salah satu kelompok musik terbesar dalam dunia rock and roll. Menurut majalah Rolling Stone, Jim Morrisson merupakan salah satu dari 100 penyanyi terbesar sepanjang masa.
Salah satu kontroversi besar yang telah dilakukan Jim Morrison adalah saat ia tampil di Dinner Key Auditorium, Miami, pada 1 Maret 1969. Dia menunjukkan bagian tubuhnya yang vulgar kepada para penonton. Pada Agustus 1970, Jim menyerahkan diri ke FBI dan dinyatakan bersalah atas penggaran minor berupa mabuk-mabukan dan berbuat asusila (melalui bahasa dan kelakuan). Namun, menurut penabuh drum The Doors, Jim tidak melakukan perbuatan tersebut di konser Miami itu.
Biografi.
Dia merupakan anak pasangan Clara Clarke Morrison dan George Stephen Morrison, seorang pilot angkatan laut. Saat Jim berumur enam bulan, ibunya berpindah ke Clearwater, Florida untuk tinggal bersama mertuanya, Paul dan Caroline Morrison. Sedangkan, ayahnya pergi bertugas di daerah Pasifik sepanjang sisa Perang Dunia II. Setelah itu, ayahnya naik pangkat menjadi laksamana dan menjadi pemimpin kapal USS Bon Homme Richard dalam insiden di Teluk Tonkin. Jim Morrison baru bertemu ayahnya kembali ketika ia berusia 2 tahun. Beberapa tahun kemudia, dia memiliki dua orang adik bernama Anne Robin (lahir pada 1947) dan Andrew “Andy” Lee (lahir pada 1948).
Jim menyelesaikan bangku SMA di Alexandria dan setelah itu melanjutkan ke St. Petersburg Junior College dan Florida State University. Pada tahun 1966, Jim yang berusia 22 tahun memutuskan untuk belajar mengenai perfilman di University of California, Los Angeles (UCLA). Setelah lulus dari UCLA, dia bertemu degan Ray Manzarek, seorang mahasiswa UCLA dan pemain keyboard berbakat. Bersama dengan John Densmore sebagai penabuh drum dan Robby Krieger sebagai gitaris, mereka berempat membentuk kelompok musik bernama The Doors yang diambil dari buku karangan Aldous Huxley, "The Doors of Perception".
Album pertama The Doors dirilis pada tahun 1967. Singel kedua mereka yang berjudul "Light My Fire" berhasil menduduki peringkat pertama di Billboard Hot 100 pada bulan Juni pada tahun tersebut. Di puncak popularitasnya, Jim mengalami ketergantungan pada alkohol, obat-obatan terlarang, dan juga seks.
Jim Morrison meninggal dalam 27 tahun di Paris, pada 3 Juli 1971. Pacar Jim, Pamella Courson menemukan jenazah Jim di dalam bak mandi. Diduga penyebab kematian Jim Morriso adalah akibat serangan jantung. Beberapa kemungkinan penyebab kematian Jim telah dikemukakan berbagai sumber. Salah satunya berasal dari Sam Bernett, seorang pengelola klub malam di Paris, menyatakan bahwa ia menyaksikan Jim meninggal akibat overdosis heroin di toilet klub miliknya. Berhubung tidak dilakukan otopsi pada jenazahnya, maka penyebab kematian sebenarnya tersebut tidak pernah diketahui secara pasti. Jenazahnya dimakamkan di pemakaman Pére-Lachaise, Paris.

</doc>
<doc id="729412" url="?curid=729412" title="Lokomotif CC205">
Lokomotif CC205

Lokomotif CC 205 adalah lokomotif milik PT Kereta Api Indonesia (Persero) buatan Electro-Motive Diesel, Inc., Kanada. CC 205 adalah lokomotif terberat di Indonesia, yakni seberat 108 ton. Lokomotif ini dibeli untuk menggantikan beberapa tugas lokomotif CC 202 yang sudah berumur dan dalam hal ini 2 lokomotif CC 202 bisa diganti dengan 1 lokomotif CC 205. Lokomotif ini tiba di Indonesia, tepatnya di Lampung tanggal 26 September 2011, karena lokomotif ini hanya dikhususkan untuk menarik rangkaian kereta pengangkut batu bara (Babaranjang) di Divre III Sumatera Selatan. Lokomotif CC 205 saat ini menjadi lokomotif berteknologi paling modern di Indonesia. Ada total 55 unit lokomotif CC 205 yang beroperasi di Sumatera bagian selatan, dengan rincian 6 unit kedatangan tahun 2011, 44 unit kedatangan tahun 2013, dan 5 unit bonus kedatangan tahun 2014.
Lokomotif ini memiliki nomor seri GT38ACe, yang berarti lokomotif ini bisa digunakan untuk keperluan penumpang atau barang dan memiliki mesin V8 turbo, motor AC dan berkonfigurasi Co'Co'. Berikut ini makna GT38ACe:
Sistem kerja lokomotif CC 205.
CC 205 menggunakan sistem operasi berbasis "mikroprosesor" tipe EM2000 yang mengendalikan seluruh fungsi sistem kerja lokomotif, yaitu pengendalian semua komponen yang merupakan subsistem, seperti motor diesel, alternator, motor traksi, kompresor, dst. Semua fungsi dan kerja akan direkam dan dapat diunduh ke laptop. Sistem juga dapat melakukan "self diagnostic" bila terjadi gangguan pada lokomotif yang akan direkam dan dapat ditampilkan pada layar monitor, sehingga dapat diketahui penyebab gangguannya.
Mesin terbaru CC 205.
Mesin yang digunakan CC 205 adalah , salah satu mesin paling handal setelah dan . Mesin seri 710 ini juga digunakan di lokomotif EMD GP22ECO, SD22ECO, SD32ECO, dan lokomotif-lokomotif yang di "re-power "oleh EMD. Mesin ini tidak seperti mesin EMD 567, EMD 645, dan GE 7FDL karena mesin ini menggunakan teknologi EFI dan "exhaust" terbaru, sehingga lolos uji emisi EPA Tier-2 dan hemat diesel hingga 25%. Lokomotif ini bisa menarik sampai 40 gerbong_babaranjang.
Unit bonus dari EMD.
Pada tahun 2014, telah datang kembali 5 unit CC 205 di Pelabuhan Panjang, Lampung. 5 unit ini merupakan bonus yang didapatkan secara cuma-cuma oleh PT KAI dari pabrik EMD. Bonus ini adalah bentuk tanggung jawab EMD yang terlambat mengirim 44 unit CC 205 tahun 2013. Dengan demikian, lokomotif CC 205 sudah berjumlah 55 buah dan siap menarik kereta api Babaranjang.
Populasi CC 205 di Indonesia.
Saat ini seluruh 55 unit lokomotif CC 205 telah datang di Indonesia. Semua lokomotif CC 205 ditugaskan untuk menarik kereta api batu bara rangkaian panjang 60 gerbong.
Berikut ini daftar alokasi lokomotif CC 205.
Keterangan:

</doc>
<doc id="729418" url="?curid=729418" title="D'Ewes Coke">
D'Ewes Coke

Yang terhormat pendeta D'Ewes Coke (1747 - 12 April 1811) adalah seorang rektor di Pinxton dan South Normanton di Derbyshire, pemilik tambang batu bara dan seorang filantropi.
Ia menikah dengan Hannah, ahli waris dari George Heywood dari Brimington.
Latar belakang.
Coke dilahirkan di Mansfield Woodhouse tahun 1747, anak satu-satunya dari George Coke (1725–1759) dari Kirkby Hall, Nottinghamshire, dan istrinya Elizabeth, putri dari Pendeta Seth Ellis. George Coke sendiri memiliki anak laki-laki lain yang meninggal tahun 1751 (lahir di Suckley, anak dari istri pertamanya, Frances Coke, putri dan salah satu pewaris dari William Coke dari Trusley, dan satu-satunya anak dari tiga orang yang tetap hidup. Ayah Coke wafat pada tahun 1759, ketika anaknya baru berusia dua belas tahun.
Nama D'Ewes diambil dari nama nenek buyutnya Elizabeth d'Ewes, yang adalah ibu dari D'Ewes Coke pertama. Putr dari Sir Willoughby d'Ewes, Baronet kedua, dari Stowlangtoft Hall, Suffolk, ia adalah istri dari kakek buyut Coke, Heigham Coke dari Suckley. Kakeknya adalah Sir Simonds d'Ewes, Baronet pertama
Keluarga Coke sendiri dapat dilacak balik sampai abad ke-15 dan termasuk sosok-sosok terkenal seperti George Coke, Uskup Hereofrd sebelum Perang Saudara Inggris, dan Sir John Coke, Sekretaris Negara untuk Raja Charles I.
Keluarga Coke memiliki beberapa tambang batu bara di Pinxton, di mana Coke kemudian membiayai pendirian sebuah sekolah dan perumahan guru sekolah..
Coke adalah sepupu dari Daniel Coke (1745–1825), seorang pengacara dan anggota parlemen.
Kehidupan dan keluarga.
Coke dididik di Sekolah Repton dan St John's College, Cambridge, di mana ia mengakui purnakaryawan (pensiunan) pada 13 Oktober 1764, ayahnya yang bernama George Coke, [[Kolonel dari Dragoons ke-3 dari Kirkby Hall, Nottinghamshire.
Memasuki "Anglican ministry" dari [[Gereja Inggris]] tahun 1770, Coke ditahbiskan menjadi [[diaken]] pada 23 September tahun itu dan [[pendeta]] pada 15 Desember 1771, keduanya di [[Keuskupan Coventry dan Lichfield]], dan menjabat rektor (pendeta) untuk Pinxton dan [[South Normanton]], Derbyshire, dari 1771 sampai 1811.
Ia menikahi Hannah, putri dari George Heywood (wafat 1818) dari Brimington Hall, Nottinghamshire, di mana Coke menghabiskan beberapa tahun kehidupannya. Mereka memperoleh tiga putra, yang tertua juga dinamakan D'Ewes Coke (1774–1856), menjadi pewaris Coke dan pengacara. Putra kedua juga berkiprah di hukum dan menjadi Sir William Coke (1776–1818), seorang hakim di [[Sri Lanka]]. Putra ketiga adalah John Coke Letnan Deputi (wafat 1841), pernah menjabat sebagai "High Sheriff of Nottinghamshire" tahun 1830. John Coke juga ikut terlibat dalam pendirian [[Porselen Pinxton|pabrik Porselen Pinxton]], dalam menyewa lahan dari ayahnya. Ketiga putranya berperan dalam pembangunan [[Mansfield and Pinxton Railway]], yang dibuka tahun 1819.
Potret keluarga di halaman ini karya [[Joseph Wright]] dilukis sekitar tahun 1782, setelah Coke dan istrinya mewarisi Brookhill Hall, dekat [[Pinxton]]. Memperlihatkan bersama sepupu Coke [[Daniel Coke]] di sebuah meja di luar ruang, di bawah pohon besar. Fokus komposisi ini, dan kemungkinan bahan diskusi adalah selembar kertas yang dipegang oleh Daniel Coke, yang berkaitan dengan lokasi yang tak terlihat di lukisan. Wright menempatkan D'Ewes Coke di puncak segitiga, dengan tatapan ke arah istrinya, sementara dua yang lain memandang ke satu arah lain. Maksud dari lukisan ini tidak begitu diketahui. Coke menjadi anggota [[Derby Philosophical Society]] yang dibentuk ketika [[Erasmus Darwin]] pindah ke Derby.
Coke wafat di [[Bath, Somerset|Bath]] tanggal 12 April 1811, dan dimakamkan di Pinxton.
[[Berkas:Totley Hall 14-04-06.jpg|thumb|255px|Totley Hall, yang diwarisi Hannah Coke tahun 1791 dari pamannya Andrew Gillimore]]
Warisan.
Dalam [[surat wasiat]]nya, Coke menyumbang untuk pembangunan institusi pendidikan di Pinxton, memberikan lima pounds per tahun dari keuntungan tambang-tambang batubaranya untuk pembelian buku-buku diperuntukkan bagi anak-anak miskin. Tahun 1846, buku-buku umumnya diberikan ke anak-anak yang sekolah di sekolah dengan beasiswa.
Referensi.
[[Kategori:Kelahiran 1747]]
[[Kategori:Kematian 1811]]
[[Kategori:Orang yang terkait Museum Derby]]

</doc>
<doc id="729419" url="?curid=729419" title="King's Lynn">
King's Lynn

King's Lynn () is a sea port and market town in the ceremonial county of Norfolk in the East of England. It is situated north of London and west of Norwich. The population of the town is 42,800.
King's Lynn () adalah kota pelabuhan dan kota pasar di county seremonial Norfolk di Inggris Timur. kota ini terletak sekitar sebelah utara London dan sebelah barat Norwich. penduduknya sekitar 42,800 orang. Kota ini memiliki dua teater, museum, dan beberapa tempat olahraga dan kebudayaan lainn. Ada tiga sekolah menengah dan satu perguruan tinggi.

</doc>
<doc id="729421" url="?curid=729421" title="Kassandra">
Kassandra

Dalam mitologi Yunani, Kassandra (Yunani kuno , atau , atau Aleksandra) adalah putri Raja Priamos dan Ratu Hekabe di Troya. Dia sangat cantik sehingga Apollo jatuh cinta padanya dan menghadiahkannya kemampuan meramal. Dalam versi lainnya, Kassandra bermalam di kuil Apollo, dan seekor ular kuil menjilat telinganya sehingga dia dapat mendengar masa depan. Akan tetapi Kassandra tidak mau menjadi kekasih Apollo sehingga dia dikutuk bahwa ramalannya tidak akan pernah dipercayai oleh orang lain. Kassandra muncul dalam Siklus Epik dan drama tragedi.

</doc>
<doc id="729422" url="?curid=729422" title="Lunar Society">
Lunar Society

Lunar Society atau Lunar Society of Birmingham adalah kelompok makan malam dan informal masyarakat terpelajar dari tokoh-tokoh terkemuka di Midlands Enlightenment, termasuk para industrialis, ahli filsafat alam dan para intelektual, yang bertemu secara berkala antara tahun 1765 sampai 1813 di Birmingham, Inggris. Pada awalnya disebut Lunar Circle, "Lunar Society" menjadi nama forma sejak 1775. Nama ini muncul karena kelompok ini bertemu ketika bulan purnama, karena dengan malam yang terang membuat perjalanan pulang ke rumah menjadi mudah dan aman karena belum adanya penerangan jalan. Para anggotanya dengan bangga menyebut diri mereka sendiri dengan sebutan ""lunarticks"", sebuah perubahan dari kata "lunatic" (orang gila, orang aneh). Tempat pertemuan diantaranya rumah Erasmus Darwin di Lichfield, rumah Matthew Boulton, Soho House, dan Great Barr Hall.

</doc>
<doc id="729424" url="?curid=729424" title="Telemakhos">
Telemakhos

Dalam mitologi Yunani, Telemakhos (; , "Tēlemakhos", secara harfiah bermakna "petarung jauh") adalah putra Odisseus dan , dan merupakan tokoh utama dallam "Odisseia" karya Homeros. Empat buku pertama dalam "Odisseia" menceritakan perjalanan Telemakhos dalam rangka mencari ayahnya, yang tersesat seusai Perang Troya. Karena itu empat buku tersebut disebut juga "".

</doc>
<doc id="729425" url="?curid=729425" title="James Ferguson">
James Ferguson

James Ferguson () adalah seorang astronom Skotlandia dan seorang pembuat peralatan.
Biografi.
Ferguson dilahirkan dekat Rothiemay di Banffshire dari orangtua yang sederhana. Menurut otobiografinya, ia belajar membaca dari memperhatikan ayahnya mengajari kakaknya, dan dengan bantuan seorang perempuan tua ia bisa membaca lebih baik sebelum ayahnya mengajarinya. Setelah ayahnya mengajari menulis, ia dikirim pada usia tujuh tahun selama tiga bulan ke sekolah tatabahasa di Keith.
Ketertarikannya pada mekanika terjadi ketika ia tanpa sengaja melihat ayahnya menggunakan pengungkit untuk menaikkan bagian atap rumahnya — sebuah peristiwa yang mengagumkannya karena dengan tenaga kecil bisa menghasilkan kekuatan mengangkat yang besar. Tahun 1720 ia disuruh ke peternakan tetangga untuk menjaga domba, dan ia kagum sendiri dengan membuat model mesin-mesin disitu, pada malam hari ia mempelajari bintang-bintang. Setelah itu, ia menjadi pembantu di tempat penggilingan, lalu dengan seorang dokter, ia mengalami kesulitan-kesulitan yang menyebabkan kesehatannya menurun. Karena dipaksa kondisi kesehatannya untuk kembali ke rumah, ia kemudian menghibur diri dengan membuat jam dengan gerigi kayu dan pegas menggunakan tulang insang ikan paus. Ketika mulai sehat ia menunjukkan karyanya ini dan beberapa penemuan lain pada seorang ningrat, yang kemudian mempekerjakannya untuk membersihkan koleksi jamnya, dan memintanya menganggap seperti rumahnya sendiri. Ia kemudian mulai menggambar pola sulaman, keberhasilannya dalam hal seni ini membuatnya berpikir untuk menjadi seorang pelukis.
Tahun 1734 ia pergi ke Edinburgh, di mana ia mulai membuat miniatur potret dengan tujuan sambil ia belajar, ia membiayai diri dan keluarganya selama beberapa tahun dari pekerjaan tersebut. Kemudian ia tinggal di Inverness, di mana ia mengerjakan "Astronomical Rotula for showing the motions of the planets, places of the sun and moon, &c." ("Rotula Astronomi untuk menunjukkan pergerakan planet, orbitnya terhadap matahari serta bulan, dll."), dan tahun 1743 berangkat ke London, Inggris yang menjadi tempat tinggal sampai akhir hayatnya. Ia menulis berbagai makalah untuk Royal Society of London, di mana ia menjadi Anggota di bulan November 1763, merancang model astronomikal dan mekanikal, dan tahun 1748 memulai kuliah umum untuk filsafat eksperimental. Ini dilakukannya di banyak kota penting di Inggris. Ketertarikannya yang mendalam terhadap subyeknya, penjelasan yang jernih, diagram yang baik dan cerdas, dan peralatan mekanis yang dipakainya membuatna menjadi pengajar tentang ilmu pengetahuan yang paling populer.
Hal ini yang kemudian, sebagai penemu dan penyempurna perangkat ilmiah astronomi dan yang lainnya, serta sebagai contoh yang mencolok untuk pendidikan mandiri, ia klaim sebagai yang paling luar biasa dalam hal ilmu pengetahuan di negaranya. Selama tahun-tahun terakhir kehidupannya ia menerima pensiun £ 50 dari pendanaan abadi kerajaan. Ia meninggal di London tanggal 17 November 1776 dan dimakamkan di halaman gereja St Marylebone.
Karya.
Karya penting Ferguson yang dipublikasikan diantaranya:
Karya otobiografinya termasuk "Life" oleh E. Henderson, LL.D. (edisi pertama, 1867; kedua, 1870), yang juga berisi penjelasan lengkap prinsip penemuan Ferguson, dilengkapi dengan ilustrasi. Lihat juga "The Story of the Peasant-Boy Philosopher", oleh Henry Mayhew (1857).

</doc>
<doc id="729484" url="?curid=729484" title="Kuas lukis">
Kuas lukis

Kuas Lukis, Kuas untuk melukis beragam macamnya bisa dikelompokkan beberapa kelompok menurut bentuk bulu kuas, di antaranya adalah bulat lancip, bulat tumpul, persegi rata, persegi lancip, besar dan ukurannya tiap merek tidak sama, nomor bisa sama tetapi besarnya bisa berbeda.
Kegunaan masing-masing kuas tidak sama, misalnya yang bulat lancip untuk mengerjakannya yang rumit, sedang yang persegi rata untuk menangani bidang lebih lebar, cocok untuk mengeblok bidang lukisan.
Berdasarkan danganan (stik) kuas dapat dijadikan dua kelompok sedang dan panjang, masing-masing kelompok digunakan pada tingkat kesulitan masing-masing dan bisa berbeda cara dan jarak memegangnya pada batang kuas, untuk mengeblok kanvas cara memegangnya bisa berbeda pada saat pendetailan lukisan, juga berbeda cara dan jarak memegangnya pada saat detail terakhir atau "finishing" lukisan.
Dari perbedaan panjang kuas ini pada saat menggunakan berbeda-beda cara memegang kuas walau masih menggunakan kuas yang sama, apakah digunakan lurus atau berkelok-kelok.
Memilih kuas berdasarkan keperluan.
Untuk keperluan melukis bisa dibedakan pada bahan untuk melukis, kuas yang digunakan untuk kertas berbeda dengan yang untuk melukis di atas kain kanvas.
Untuk melukis di atas kertas sebaiknya memilih kuas yang berbulu halus dan terasa lembut jika dipegang dengan jari, kuas ini cocok digunakan untuk bahan cat pengencer air. Cat jenis pengencer air ini seperti, "water color", "gouache", cat "poster color" dan "acrylic". Kuas dan bahan ini cocok untuk anak-anak sekolah. Kalau menggunakan kuas kasar bisa menyebabkan buramnya warna dan bisa juga kertas berlubang.
Untuk melukis di atas kain kanvas yang digunakan terbanyak adalah kuas bulu kasar, dipergunakan juga kuas yang berbulu halus untuk memberi efek-efek tertentu pada lukisan. Untuk melukis cat minyak lebih banyak memerlukan bermacam jenis bulu dan bentuk kuas karena teknik cat minyak lebih rumit dan juga untuk mencapai gradasi dan komposisi warna yang maksimal dapat dicapai oleh cat minyak.
Kuas lukis cepat rusak Jika anda menggunakan kuas lukis dalam tahap awal belajar kuas cepat rusak, hal ini karena anda belum tahu alur goresan kuas berbanding arah serat bulu kuas, juga dari sudut kemiringan cara menggunakan kuas berapa derajat sebaiknya saat menggunakan. Tekanan kuas pada saat menggunakan sangat berpengaruh, jika tidak sesuai akan cepat rusak juga.
Cara memilih kuas yang lurus Kuas yang benar-benar lurus dan rapi bulu kuasnya merupakan keharusan terutama kuas untuk keperluan pendetailan dan "finishing" karena pada tahap ini diperlukan akurasi tinggi, jika bengkok sedikit saja keakuratan sulit dicapai.
Caranya untuk memilih kuas yang lurus adalah, jari tangan yang satu memegang ujung batang kuas dan jari tangan yang satunya lagi memegang pangkal kuas dan memutar patang kuas. Dengan cara ini dapat diketahui lurus atau bengkok mulai dari ujung kuas (bulu kuas) sampai pangkal kuas.

</doc>
<doc id="729492" url="?curid=729492" title="Nostoi">
Nostoi

Nostoi (, "Nostoi", "Kepulangan"), juga dikenal sebagai Kepulangan atau Kepulangan Pasukan Yunani, adalah wiracarita dari sastra Yunani kuno. Wiracarita itu kini telah hilang. "Nostoi" adalah bagian dari Siklus Epik, yaitu kumpulan wiracarita yang mengisahkan Perang Troya. Secara kronologis, kisah dalam "Nostoi" berlangsung setelah "Iliou persis" ("Penghancuran Troya"), dan diikuti oleh "Odisseia". Penulis "Nostoi" tidak diketahui, kemungkinan adalah Agias dari Troizen, Homeros, dan Eumelos. "Nostoi" terdiri dari lima buku dan ditulis dalam bentuk heksameter daktilik. "Nostoi" berasal dari kata "nostos" yang bermakna "pulang."

</doc>
<doc id="729505" url="?curid=729505" title="Audi A2">
Audi A2

Audi A2 (kode produksi "Typ" 8Z) adalah sebuah mobil berjenis MPV kompak dan hatchback 5 pintu yang diproduksi oleh pabrikan otomotif Jerman, Audi dari tahun 1999 sampai 2005. Diproduksi berdasarkan mobil konsep Audi Al yang pertama kali ditunjukkan di Frankfurt Motor Show tahun 1997, Audi A2 spesial karena bodinya terbuat dari aluminium.
Mobil ini diproduksi di pabrik Audi di Neckarsulm, Jerman. Mobil ini merupakan mobil pertama di Eropa yang konsumsi bahan bakarnya kurang dari 3 liter/100 km (1:33,3) meskipun hal ini hanya berlaku untuk versi mesin diesel berkode "3L", gearbox otomatis, mempunyai sistem stop-start. Bobot mobil ini kurang dari 1.000 kg. 

</doc>
<doc id="729509" url="?curid=729509" title="Erasmus Darwin">
Erasmus Darwin

Erasmus Darwin () adalah seorang dokter Inggris yang menolak tawaran George III untuk menjadi dokter Kerajaan. Salah satu dari tokoh kunci Midlands Enlightenment, ia juga seorang ahli filsafat alam, ahli fisiologi, abolisionis, penemu dan penyair. Puisi-puisinya meliputi banyak hal tentang sejarah alam, termasuk pernyataan tentang evolusi dan hubungannya dengan segala bentuk kehidupan. Ia adalah anggota keluarga Darwin-Wedgwood, yang mana termasuk cucunya Charles Darwin dan Francis Galton. Darwin juga anggota dan pendiri Lunar Society, sebuah kelompok diskusi yang mengawali era industrialisasi dan filsuf alam.

</doc>
<doc id="729512" url="?curid=729512" title="Laokoon">
Laokoon

Dalam mitologi Yunani, Laokoon (, ; ) adalah pendeta Poseidon di Troya. Dia adalah putra Akoites Dalam Perang Troya, Laokoon memperingatkan rakyat Troya bahwa kuda yang ditinggalkan oleh pasukan Yunani itu merupakan suatu tipuan yang berbahaya. Akibatnya dia dimakan oleh ular laut yang dikirim oleh Poseidon (atau mungkin Athena).

</doc>
<doc id="729516" url="?curid=729516" title="Audi V8">
Audi V8

Audi V8 (kode produksi "Typ" 4C) adalah mobil mewah full-size 4 pintu yang diproduksi oleh pabrikan otomotif Jerman, Audi. Mobil ini diproduksi di pabrik Neckarsulm, Jerman dari tahun 1988 sampai 1993. Pada tahun itu, mobil ini adalah mobil jajaran teratas dari seluruh mobil-mobil Audi. Menggunakan mesin V8, mobil ini juga dilengkapi dengan penggerak 4 roda khas Audi yang dinamakan quattro serta transmisi otomatis.
Audi V8 digantikan oleh Audi A8 pada tahun 1994, meski mobil ini tidak dijual di pasar Amerika Utara sampai tahun 1997.

</doc>
<doc id="729517" url="?curid=729517" title="Thomas Hudson (pelukis)">
Thomas Hudson (pelukis)

Thomas Hudson (1701–1779) adalah pelukis potret Inggris dari abad ke-18. Ia dilahirkan tahun 1701 di West Country Britania Raya. Tanggal kelahirannya tidak diketahui. Hudson belajar dari Jonathan Richardson di London dan tanpa kehendaknya, menikahi putri Richardson pada suatu waktu sebelum tahun 1725.
Hudson sangat produktif antara tahun 1740 dan 1760, antara tahun 1745 sampai 1755 menjadi pelukis potret paling sukses di London. Ia tinggal di Deep Cross, Twickenham.
Banyak asisten dipekerjakan Hudson, untuk membantu menyelesaikan lukisan-lukisannya. Joshua Reynolds dan Joseph Wright adalah murid-murid Hudson. Ia pensiun pada akhir tahun 1750-an.
Thomas Hudson wafat tahun 1779 di Twickenham. Karya-karya seninya yang sangat banyak dijual semua pada tiga penjualan terpisah..
Banyak karya Hudson kini disimpan di galeri-galeri seni Inggris. Termasuk di National Portrait Gallery, Museum Maritim Nasional, Galeri Tate, Museum Foundling dan Museum dan Galeri Seni Kota Bristol.

</doc>
<doc id="729519" url="?curid=729519" title="John Hamilton Mortimer">
John Hamilton Mortimer

John Hamilton Mortimer () adalah seorang pelukis Neoklasik Inggris yang dikenal atas karya lukisan romantik dan beberapa suasana di Italia dan kawasan pedesaan, beberapa macam karya lainnya menampilkan percakapan antar manusia, dan karya-karya yang dilukis pada tahun 1770-an menggambarkan suasana perang, sangat mirip dengan di Salvator Rosa. 
Selain dari beberapa hal, Mortimer menjadi Direktur Society of Artists di London pada tahun 1774, hanya beberapa tahun sebelum wafat, pada usia 39 tahun. 
Tidak banyak yang diketahui dari keluarga Mortimer, ayahnya adalah seorang petugas bea cukai. Ketika ia masih muda, ia belajar di Akademi Duke of Richmond (1757). Selama waktu itu, Mortimer menjadi teman dekat Joseph Wright, yang menjadi teman di Akademi, pershabatan sepanjang hidup Mortimer. Mortimer juga dikenal karena hubungannya dengan seniman Samuel Ireland, seorang pria yang terlibat dalam etsa karya Mortimer. Ia mulai memamerkan karya-karyanya secara berkala sejak awal 1760-an, dan menjadi anggota aktif Society of Artists. Keterlibatannya dengan Society of Artists memuncak ketika ia menjadi direkturnya pada tahun 1774. Pada tahun 1770-an, Mortimer diasosiasikan dengan karya-karya yang lebih maskulin, dan kriminal, menampilkan bentuk pria setelah periode gambar-gambar yang kurang diminati. Lukisannya "Sir Arthegal, Ksatria Keadilan, dengan Talus, si Pria Besi" ("Sir Arthegal, the Knight of Justice, with Talus, the Iron Man") adalah contoh gaya maskulinnya. Tahun 1775 ia menikahi Jane Hurrel, yang berpengaruh pada produktivitas karya-karya seninya. Ia meninggal dengan sebab yang tak tercatat empat tahun kemudian.
Sangat sedikit lukisan Mortimer yang bertahan hingga saat ini, dengan berbagai sebab. Namun, sebagian karyanya masih bisa dilihat melalui dokumentasinya.

</doc>
<doc id="729520" url="?curid=729520" title="L-Men of The Year 2009">
L-Men of The Year 2009

L-Men of The Year 2010 adakah rangkaian kontes pria Indonesia, l-Men of The Year yang diadakan untuk keenam kalinya di Jakarta dengan tema Sixth Element.
Steven Yoswara, finalis dari Jawa Barat 2 yang berprofesi sebagai mahasiswa jurusan desain grafis mengungguli 11 peserta lainnya dan menggantikan tugas Obert Sharon, L-Men of The Year 2008 terdahulu.
Acara ini ditayangkan di stasiun televisi Trans TV dan Trans 7 pada hari Minggu, 19 Juli 2009, dan di bawakan oleh Irgy Ahmad Fahrezy serta Cut Tari.
Peserta.
12 grand finalis dari provinsi di Indonesia berkompetisi pada tahun ini.

</doc>
<doc id="729522" url="?curid=729522" title="Laut Liguria">
Laut Liguria

Laut Liguria (Italia: Mar Ligure; Perancis: Mer Ligurienne) adalah bagian dari Laut Mediterania, antara Riviera (Liguria dan Tuscany) dan pulau-pulau Korsika dan Elba. Laut ini mungkin dinamai orang Ligures kuno.
Geografi.
Laut Liguria berbatasan dengan Italia, Perancis, dan Monako. Di timur laut berbatasan dengan Laut Tyrrhenian, sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Laut Mediterania. Genoa adalah kota yang paling menonjol di daerah tersebut. Pantai barat laut dicatat dengan pemandangan indah dan iklim yang menguntungkan.
Teluk Genoa terletak di bagian utara. Pelabuhan dari Genoa, La Spezia, dan Livorno berada di pantai berbatu tersebut. Kedalaman laut Ligurian maksimum lebih dari 9.300 kaki (2.850 m) barat laut Korsika.
Hamparan air yang memisahkan pulau Korsika dari daratan Italia dikenal sebagai Channel Korsika. Sekitar lebar 80 km membagi antara Laut Ligurian dan Laut Tyrrhenian.
Sejarah.
Di zaman dahulu Laut Ligurian disebut dalam bahasa Latin Mare Ligusticum, berarti laut yang mencuci tanah dihuni oleh Ligurian kuno. Pada abad kelima SM wilayah dihuni oleh populasi ini diperpanjang jauh melampaui batas Liguria dan Republik Genoa itu sendiri, termasuk bagian dari pantai Perancis dan ketinggian Tuscan Livorno .
Laut Tyrrhenian (Laut Tyrrhenum) dan bukan mengambil nama dari orang-orang di Tyrrhenian (Tyrsenoi atau Tyrrhenoi), lebih dikenal sebagai Etruscans, yang wilayahnya pada abad kedelapan SM diperluas ke mulut Arno dekat Pisa, dan dalam dua abad sejak memperluas jangkauan mereka ke mulut sungai Magra.
Perlindungan lingkungan.
Dalam rangka untuk melindungi banyak spesies cetacea di Laut Liguria, Prancis dan Italia memiliki peringkat pada tahun 1999 sebagai Specially Protected Areas of Mediterranean Importance/SPAMI (Perlindungan khusus wilayah penting Mediterania).
The Sanctuary Cetacea Ligurian Laut meliputi area seluas 84.000 km persegi wilayah lepas pantai di depan perbatasan antara Perancis dan Italia. Ini adalah salah satu daerah Mediterania di mana dapat lebih mudah melihat kelompok Cetacea.
Pada tahun 1996 Italia mendirikan Taman Nasional Kepulauan Tuscan dilindungi melalui mana tujuh pulau utama dari kepulauan dan dasar laut dengan semua satwa liar penting baik Tyrrhenian dan Laut Liguria. Saat ini imenjadi taman laut terbesar di Eropa.Tahun 1999 didirikan Taman Nasional Cinque Terre, Liguria, seluruhnya di Provinsi La Spezia, dan keindahan alam dari wilayahnya adalah tujuan wisata yang penting bagi mereka yang tertarik di sektor pariwisata.
Batas.
Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas Laut Liguria sebagai berikut:
Pada barat daya. Sebuah garis yang menghubungkan Tanjung Corse (Cape Grosso, 9 ° 23'E) titik Utara Korsika ke perbatasan antara Perancis dan Italia (7 ° 31'E).
Pada Tenggara . Sebuah garis bergabung Cape Corse dengan Pulau Tinetto () dan dari situ melalui Tino dan Palmaria ke Kepulauan San Pietro Point (44 ° 03 ' N 9 ° 50'E / 44.05 ° LU 9,833 ° E / 44.05; 9,833) di pantai Italia.
Di Utara pantai Liguria Italia.

</doc>
<doc id="729527" url="?curid=729527" title="Franken Challenge 2011">
Franken Challenge 2011

Franken Challenge 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-25 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Fürth, Jerman, pada tanggal 30 Mei hingga 5 Juni 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 João Sousa mengalahkan Jan-Lennard Struff dengan skor 6–2, 0–6, 6–2
Ganda.
 Rameez Junaid / Frank Moser mengalahkan Jorge Aguilar / Júlio César Campozano dengan skor 6–2, 6–7(2), [10–6]

</doc>
<doc id="729536" url="?curid=729536" title="TACV Cabo Verde Airlines">
TACV Cabo Verde Airlines

TACV Cabo Verde Airlines (TACV adalah inisial untuk "Transportes Aéreos de Cabo Verde" yang berarti Transportasi Udara Tanjung Verde dalam Bahasa Portugis) adalah sebuah maskapai penerbangan berjadwal, charter dan kargo yang berbasis di Praia, Tanjung Verde. Maskapai ini merupakan maskapai penerbangan nasional dari Tanjung Verde, mengoperasikan layanan antra pulau dan penerbangan menuju Eropa, Amerika Utara, Amerika Selatan, dan daratan Afrika Barat. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Sal, dengan yang lebih kecil di Bandar Udara Internasional Praia dan Bandar Udara São Pedro.
Sejarah.
TACV didirikan pada tahun 1958. Pada bulan Juli 1975, mengikuti kemerdekaan dari Tanjung Verde, maskapai ditunjuk sebagai maskapai penerbangan nasional dan menjadi perusahaan umum (Yang berarti dimiliki oleh pemerintah) pada tahun 1983. Maskapai ini mempekerjakan 788 staf. Pemerintah Tanjung Verde berencana untuk mempersiapkan maskapai melakukan privatisasi.
Pada bulan Maret 2010, TACV menerima izin untuk melakukan perjalanan tanpa batas di wilayah Eropa, setelah menerima sertifikasi IOSA oleh otoritas penerbangan internasional IATA. Sertifikasi ini berlaku hingga Desember 2012.
Destinasi.
Logo TACV adalah sebuah sayap biru dengan 7 garis yang menandakan jumlah penerbangan domestik antar pulau yang ditawarkan oleh maskapai.
Codeshares.
Pada bulan November 2007, TACV Cabo Verde Airlines memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai sebagai berikut:
Armada.
Pada bulan Mei 2011, armada TACV terdiri dari pesawat sebagai berikut dengan usia rata-rata 7,4 tahun:

</doc>
<doc id="729543" url="?curid=729543" title="Franken Challenge 2011 – Tunggal">
Franken Challenge 2011 – Tunggal

Robin Haase merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
João Sousa keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jan-Lennard Stuff dengan skor 6–2, 0–6, 6–2.

</doc>
<doc id="729559" url="?curid=729559" title="Franken Challenge 2011 – Ganda">
Franken Challenge 2011 – Ganda

Dustin Brown dan Rameez Junaid merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Brown memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Alhasil, Junaid berpasangan dengan Frank Moser, dan pada akhirnya mereka menjadi juara setelah mengalahkan Jorge Aguilar dan Júlio César Campozano dengan skor 6–2, 6–7(2), [10–6].

</doc>
<doc id="729561" url="?curid=729561" title="Piano Sonata No. 14 (Beethoven)">
Piano Sonata No. 14 (Beethoven)

Piano Sonata no. 14 di C# minor "Quasi una Fantasia", op. 7 no. 2 adalah karya Ludwig van Beethoven, dikenal dengan nama Moonlight Sonata, diselesaikan pada tahun 1801. Lagu ini merupakan salah satu sonata Beethoven yang paling terkenal, dan merupakan salah satu komposisi piano yang paling hebat.
Nama "Moonlight" Sonata diambil dari sebuah deskripsi dari Ludwig Rellstab, orang yang membandingkan lagu ini dengan cahaya bulan di danau Lucerne.

</doc>
<doc id="729599" url="?curid=729599" title="Sinon">
Sinon

Dalam mitologi Yunani, Sinon (), dari kata kerja "σίνομαι" - "sinomai", "merusak, melukai") adalah putra Aisimos dan (putra Autolikos) atau putra Sisifos. Dia adalah salah seorang prajurit Yunani dalam Perang Troya.
Sinon berpura-pura telah melepaskan diri dari pasukan Yunani. Sebagai tawanan Troya, Sinon memberitahu bahwa kuda raksasa] yang ditinggalkan oleh pasukan Yunani meupakan persembahan bagi para dewa supaya mereka selamat dalam perjalanan pulang mereka. Sinon juga memberitahu bahwa kuda itu dibuat sangat besar supaya rakyat Troya tidak dapat memindahkannya ke dalam kota, karena jika kuda itu berada dalam kota Troya maka Troya tidak akan pernah terkalahkan. Orang-orang Troya mempercayai kata-kata Sinon dan mereka pun membawa kuda raksasa itu ke dalam kota. Pada akhirnya kuda itu menjadi malapetaka bagi Troya.

</doc>
<doc id="729645" url="?curid=729645" title="Laut Libya">
Laut Libya

Laut Libya (Yunani Λιβυκόν πέλαγος, البحر الليبي dalam bahasa Arab) adalah bagian dari Laut Mediterania, di mana ke utara dibatasi oleh pulau-pulau Yunani Kythira, Kreta, Karpathos dan selatan dengan pantai Libya di Afrika Utara, yaitu Cyrenaica dan Marmarica (pantai yang sekarang Libya timur dan barat Mesir, antara Tobruk dan Alexandria). Penunjukan ini digunakan oleh ahli geografi kuno menggambarkan Mediterania selatan, tetapi istilah ini juga digunakan oleh para penulis perjalanan modern dan kartografer. Garis pantai selatan Kreta yang berbatasan dengan Laut Libya termasuk Pegunungan Asterousia dan Mesara Plain , daerah ini adalah tempat kedudukan penyelesaian yang cukup kuno Zaman Perunggu termasuk situs Kommos, Hagia Triada dan Phaistos.
Berbatasan dengan Laut Ionia di barat laut, utara Laut Kreta, Laut Aegea di timur laut dan Basin di sebelah timur kawasan Mediterania timur. Utara, ada terletak di antara Sisilia dan Tunisia, Laut Sisilia, yang pada gilirannya dibatasi di sebelah barat dengan Selat Sisilia. Pelaut menganggapnya suatu laut terbuka sebagai lawan dari Laut Aegea yang dihiasi dengan pulau.
Laut Libya teridiri dari beberapa pulau kecil di dekat pantai selatan Kreta. Pulau terbesar di Laut Libya adalah Djerba. Pulau-pulau lain di Laut Libya, tergantung pada definisi dan beberapa pulau kecil dekat dengan pantai selatan Kreta, adalah yang terbesar dan hanya dihuni secara permanen adalah Gavdos. Pulau-pulau kecil lainnya termasuk Gavdopoula, Paximadia, dan Chryssi Koufonissi, semua di wilayah perairan Yunani. Laut Libya adalah lebih dingin dari sisa dari Mediterania Timur, terutama di pantai selatan Kreta, karena dalam dasar laut dan arus.

</doc>
<doc id="729646" url="?curid=729646" title="Pertempuran Auray">
Pertempuran Auray

Pertempuran Auray terjadi pada 29 September 1364 di kota Auray, Perancis. Pertempuran ini merupakan konfrontasi yang menentukan dalam Perang Suksesi Brittania, bagian dari Perang Seratus Tahun.
Dalam pertempuran yang diawali dengan pengepungan ini, pasukan Inggris-Brittania yang dipimpin Adipati John de Montfort dan dibantu oleh pasukan Inggris pimpinan Sir John Chandos bertempur melawan pasukan Perancis-Brittania yang dipimpin oleh musuh besarnya, Charles dari Blois.

</doc>
<doc id="729650" url="?curid=729650" title="Pertempuran Mauron">
Pertempuran Mauron

Pertempuran Mauron terjadi pada 1352 antara pasukan Inggris-Brittania dan Perancis. Pasukan Inggris-Brittania memenangkan pertempuran ini.
Pertempuran ini terjadi dalam Perang Seratus Tahun. Bersama penuntut Perancis-Brittania, Charles de Blois, seorang tawanan, dan penuntut Inggris-Britania (Jean de Montfort), seseorang yang kurang berpengaruh, Inggris berusaha menguasai Brittania atas nama orang-orang tersebut.
Pasukan terlibat.
Pasukan Inggris-Brittania.
2.000 prajurit yang dipimpin seorang berkebangsaan Inggris Sir Walter Bentley dan kapten Brittania Tanguy de Chastel (Sir Walter meneruskan Sir Thomas Dagworth, bekas pelindung Brittania yang gugur dalam serangan mendadak Perancis).
Pasukan Perancis-Brittania.
Pasukan lain yang terdiri dari 5.000 prajurit di bawah pimpinan marsekal Perancis Guy II de Nesle dan kapten terkenal Brittania Jehan de Beaumanoir.
Akibat.
Pertempuran ini sangat kejam dan keguguran besar terjadi di kedua belah pihak, 800 di sisi Perancis-Brittania dan 600 di sisi Inggris-Brittania. Keguguran ini sangat serius bagi aristokrasi Brittania yang mendukung partai Charles de Blois. Menurut beberapa sumber, antara 50 dan 140 kesatria elit Perancis-Brittania, termasuk Marsekal Guy II de Nesle dan pahlawan Pertempuran Tiga Puluh Alain de Tinténiac gugur.

</doc>
<doc id="729661" url="?curid=729661" title="Pertempuran Champtoceaux">
Pertempuran Champtoceaux

Pertempuran Champtoceaux, sering disebut Pertempuran l'Humeau, adalah aksi pembuka Perang Suksesi Brittania yang kelak berlangsung hingga 23 tahun selanjutnya, sebuah konflik dinasti di Brittania yang termasuk dalam Perang Seratus Tahun antara Inggris dan Perancis. Pertempuran ini seharusnya langsung berakhir dengan sekali pukulan setelah pemimpin faksi John de Montfort ditawan, namun dukungan Inggris dan kaburnya sang istri, Joanna dari Flandria, serta putranya, John muda memungkinkan pemberontakan terus berlanjut dan akhirnya gagal.

</doc>
<doc id="729663" url="?curid=729663" title="Pertempuran Brest (1342)">
Pertempuran Brest (1342)

Pertempuran Brest, kadang disebut Pertempuran River Penfeld adalah tindakan perang tahun 1342 antara skuadron kapal dagang Inggris dan pasukan galai bayaran dari Genoa yang bertempur atas nama faksi Charles de Blois Perancis-Brittania selama Perang Sukesi Brittania, konflik sampingan dari Perang Seratus Tahun.

</doc>
<doc id="729666" url="?curid=729666" title="Pertempuran Morlaix">
Pertempuran Morlaix

Pertempuran Morlaix adalah sebuah pertempuran yang berlangsung di Morlaix pada 30 September 1342 antara Inggris dan Perancis. Pasukan Inggris mengepung kota, namun pasukan bantuan Perancis tiba dan memaksa Inggris mundur ke kawasan hutan. Pasukan Perancis kemudian ditarik. Ini adalah penggunaan penarikan taktis pertama oleh pasukan Inggris dalam peperangan Abad Pertengahan.

</doc>
<doc id="729669" url="?curid=729669" title="Pertempuran La Roche-Derrien">
Pertempuran La Roche-Derrien

Pertempuran La Roche-Derrien adalah salah satu pertempuran dalam Perang Seratus Tahun yang berlangsung pada malam hari tahun 1347 antara Inggris dan Perancis. Sekitar 4000–5000 pasukan bayaran Perancis, Brittania & Genoa (pasukan lapangan terbesar yang pernah dikerahkan oleh Adipati Charles dari Blois) mengepung kota La Roche-Derrien untuk memancing Sir Thomas Dagworth, komandan satu-satunya pasukan lapangan Inggris di Brittania pada waktu itu, ke dalam pertempuran terbuka.

</doc>
<doc id="729671" url="?curid=729671" title="Pertempuran St Pol de Léon">
Pertempuran St Pol de Léon

Pertempuran Saint-Pol-de-Léon adalah tindakan perang kecil selama Perang Suksesi Brittania dan menjadi bagian dari Perang Seratus Tahun yang skalanya lebih besar. Pertempuran ini berlangsung pada Juni 1346 dan menandai titik balik kecil dalam kemenangan pihak Montfort dan sekutu Inggrisnya di Brittania. Kemenangan ini muncul setelah Inggris mengalami beberapa kemunduran, termasuk penahanan dan kematian pemimpin mereka, John de Montfort.

</doc>
<doc id="729677" url="?curid=729677" title="Pertempuran Tiga Puluh Ksatria">
Pertempuran Tiga Puluh Ksatria

Pertempuran Tiga Puluh Ksatria (26 Maret 1351) [dikenal sebagai "Combat des Trente" dalam bahasa Perancis] adalah salah satu episode dalam [[Perang Suksesi Brittania|perjuangan suksesi [[Adipati Brittania]]. Pertempuran ini terjadi di tengah perjalanan antara kastil Brittania [[Kastil Josselin|Josselin]] dan Ploërmel antara tiga puluh [[juara]], [[ksatria]] dan [[squire]] di masing-masing pihak melalui tantangan dari [[Jean de Beaumanoir]], kapten [[Charles dari Blois]] yang didukung [[Philip VI dari Perancis|Raja Perancis]], kepada [[Robert Bramborough]], kapten [[John V, Adipati Brittania|Jean de Montfort]] yang didukung [[Edward III dari Inggris|Raja Inggris]].
Pihak yang bertentangan.
† menandakan gugur. Pihak Inggris keguguran sembilan orang dan sisanya ditawan. Pihak Perancis-Brittania keguguran tiga orang dan bisa jadi lebih banyak. Sejumlah di antaranya ditawan selama pertempuran, namun dibebaskan pada akhir konflik.
[[Kategori:Perancis dalam tahun 1351]]
Pranala luar.
[[Kategori:Pertempuran dalam Perang Seratus Tahun|Tiga Puluh]]

</doc>
<doc id="729683" url="?curid=729683" title="Stade Roland Garros">
Stade Roland Garros

Stade Roland Garros (Indonesia: "Stadion Roland Garros") adalah kompleks stadion tenis yang terletak di Paris, Perancis. Stadion ini merupakan tempat penyelenggaraan turnamen tenis Perancis Terbuka (diketahui sebagai Roland Garros seantero Perancis), sebuah turnamen berskala Grand Slam yang dimainkan setiap tahunnya pada akhir Mei hingga awal Juni. Fasilitas turnamen ini dibangun pada tahun 1928, untuk menyelenggarakan pertandingan pertamanya di Piala Davis, dan dinamai setelah nama aviator Perancis terkenal, Roland Garros (orang pertama yang transit di Laut Mediterania menggunakan pesawat dengan sukses), insinyur (penemu senapan mesin pesawat penembak maju pertama), dan pahlawan Perang Dunia I, di mana ia meninggal pada tahun 1918 karena serangan musuh.
Kompleks yang berluaskan 21 acre (8,5 hektare) ini terdiri dari 20 lapangan, termasuk tiga lapangan berkapasitas besar; "Les Jardins de Roland-Garros", restoran besar dan kompleks bar; "Le Village", area pers dan VIP; tempat pelatihan nasional Perancis (CNE); dan Tenniseum, yang merupakan museum bilingual yang berisi sejarah tenis.
Permukaan.
Biasanya, stadion ini terkenal dengan permukaannya yaitu tanah liat merah, faktanya lapangan tersebut sebenarnya dibuat dengan batu kapur putih, buram dengan beberapa milimeter batu bata merah bubuk. Di bawah lapangan tiga inci itu ada 6 inci batu vulkanik, diikuti pasir, yang semuanya bersandar pada pelat beton. Batu bata yang hancur ditekan ke permukaan batu gamping dengan "roller", lalu basah kuyup di dalam air. Proses ini diulang beberapa kali sampai, mantel lapisan tipis kompak setiap lapangan. Debu bata merah diganti sesuai kebutuhan (sehari-hari, selama turnamen besar). Dalam situasi turnamen, sebelum set pertandingan dan antara, pekerja halus permukaan dengan menyeret panjang persegi panjang pranala rantai di atasnya. Batu bata pecah cukup dalam untuk memungkinkan jejak kaki dan tanda bola, tapi cukup dangkal untuk menghindari membuat licin lapangan.
Permukaan tersebut merupakan akal, karena pada saat itu (1928), orang sulit untuk menemukan tanah liat alami karena drainase yang buruk. Tidak biasa pula jika permukaan tanah liat tidak dimainkan dua sampai tiga hari setelah pengendapan. Batu kapur/kombinasi bata hancur, awalnya dikembangkan di Inggris, dimainkan dan tampak mirip dengan tanah liat tanpa masalah drainase tanah liat, dengan demikian memberikan lempung alam usang sebagai permukaan lapangan tenis.. Sejak itu, banyak permukaan tanah liat lain "cepat-kering" dan sintetik telah dikembangkan. Lapangan itu muncul dengan bahan-bahan bermain seperti permukaan tanah liat alam dan secara kolektif diklasifikasikan sebagai "lapangan tanah liat", meskipun terlihat sedikit jika ada lapangan tanah liat benar telah dibangun selama hampir satu abad. Keragaman komposisi berbagai permukaan "tanah liat" seluruh dunia menjelaskan variabilitas yang luar biasa dalam karakteristik bermain mereka.
"Semua lapangan tanah liat berbeda." kata Venus Williams. "Tidak semuanya sama. [Roland Garros] adalah yang terbaik." 
Court Philippe Chatrier.
Court Philippe Chatrier dibangun pada tahun 1928 sebagai pusat pertandingan Roland Garros dan bertahan sebagai lapangan utama, dan dapat menampung 14,840 tempat duduk di dalamnya. (ditambah menjadi 15,166 pada tahun 2010 untuk mencukupi kebutuhan pers). Stadion ini diketahui sebagai "Court Central" sampai tahun 1998, di mana itu dinamai ulang sebagai penghormatan atas presiden Federasi Tenis Perancis (FFT) yang berjasa kembali mengantarkan tenis sebagai olahraga yang dipertandingkan dalam olimpiade tahun 1988. Empat lapangan sentral dinamai dengan empat orang yang berjasa tersebut, yang disebut "les Quatre Mousquetaires" ("Empat Sekawan") adalah – Jacques "Toto" Brugnon, Jean Borotra (si "pemantul asal Basque"), Henri Cochet (si "Pesulap"), and René Lacoste (si "Buaya") – yang mendominasi tenis Perancis di era 1920–30an.
Saat Perancis memenangi Piala Davis pada tahun 1927, atas jasa empat sekawan tersebut, stadion ini dibuat sebagai lokasi pertandingan Piala Davis mereka beberapa tahun kemudian Perancis menjadi juara sampai tahun 1933, dan itu juga berkat jasa empat sekawan tersebut. Monumen dalam rangka memperingati empat sekawan tersebut, yang dinamai "Place des Mousquetaires", berdiri di antara Center Court dan Court 1. (sebagai peringatan lebih lanjut, trofi empat sekawan ini diberikan kepada juara kategori tunggal putra yang diketahui sebagai "La Coupe des Mousquetaires.")
Court Suzanne Lenglen.
Awalnya dinamai "Court A", Court Suzanne Lenglen adalah stadion utama kedua dengan kapasitas 10,068 tempat duduk. Stadion ini dibangun pada tahun 1994. Namanya diambil dari petenis perempuan asal Perancis yang memenangi 31 gelar utama, termasuk diantaranya enam gelar Perancis Terbuka dan enam gelar Wimbledon, antara tahun 1914 dan 1926. Diketahui sebagai " La Divine" ("Satu yang Ilahi") dan "La Grand Dame" ("Perempuan Luar Biasa") di pertenisan Perancis, ia juga memenangkan medali emas Olimpiade pada tahun 1920 di Antwerp. Pahatan relief perunggunya, yang dipahat oleh pemahat Italia Vito Tongiani, berdiri di bagian timur pintu masuk stadion. Nama piala untuk juara tunggal putri juga dinamai "La Coupe Suzanne Lenglen", yang juga merupakan penghormatan kepadanya.
Lapangan ini memiliki irigasi bawah tanah, pertama dari jenisnya, dipergunakan untuk mengontrol kelembapan lapangan.
Pada tahun 1994, jalan dianrtara Court Chatrier dan Court Lenglen dinamai "Allée Marcel Bernard", untuk menghormati juara Perancis era 1940-an yang meninggal pada tahun tersebut.
Court 1.
Dijuluki "arena adu banteng" karena bentuknya mirip (lingkaran), Court 1 adalah stadion ketiga dari kompleks stadion ini. Arsitek stadion ini, Jean Lovera, merupakan mantan juara Perancis Terbuka kategori junior, mendesain stadion berkapasitas 3.800 tempat duduk sebagai salah satu perbedaan yang hampir mirip dengan Court Philippe Chatrier yang geometris. Dibangun sejak 1980, "arena adu banteng" ini merupakan salah satu tempat favorit para penggemar, karena stadion ini relatif kecil dan dekat dengan lapangan. Desain yang tidak lazim ada di kursi pers, yang terletak di baris pertama tribun penonton di belakang baseline selatan. Court 1 telah menjadi tempat terjadinya berbagai kekalahan Perancis Terbuka yang mengejutkan, seperti kemenangan ronde ketiga Gustavo Kuerten yang tak diduga atas Thomas Muster tahun 1997 Thomas Muster tahun 1997, dalam kariernya menuju kemenangan pertama dari tiga kemenangan yang dicapainya; dan kekalahan Gabriela Sabatini - setelah memimpin 6–1, 5–1 dan lima poin pertandingan - atas Mary Joe Fernandez pada perempat final 1993. Court 1 juga merupakan tempat terjadinya pertandingan "celana jatuh" terkenal oleh Marat Safin melawan Felix Mantilla tahun 2004.
Tenniseum.
Secara resmi bernama Museum Federasi Tenis Perancis, Tenniseum ini dirancang oleh arsitek Perancis Bruno Moinard dan dibuka pada Mei 2003. Museum ini adalah bekas tempat tinggal pemain, dan memiliki sebuah pusat multimedia, perpustakaan media, dan pameran permanen dan sementara yang ditujukan pada sejarah tenis secara umum, serta Perancis Terbuka.
Pameran permanen meliputi "La Coupe des Mousquetaires" dan trofi Perancis Terbuka, sebuah sejarah naratif dan fotografis tentang Roland Garros, dokumentasi evolusi baju tenis sepanjang tahun, koleksi raket tenis sejak pertengahan abad ke-19, dan pameran foto dan lukisan tenis. Perpustakaan media berisikan berbagai macam koleksi dokumen, poster, buku, dan majalah, juga pusat data informasi, statistik, trivia, dan hasil pertandingan tenis dari seluruh turnamen PErancis Terbuka sejak 1928. Pusat multimedia dwibahasa (Perancis & Inggris) berisikan lebih dari 4.000 jam video digital, termasuk arsip film sejak 1897 sampai saat ini, dokumenter, dan wawancara dengan berbagai pemain olahraga legendaris. Tur museum dilaksanakan setiap hari (dua kali sehari, pukul 11 pagi dan 3 sore, dalam bahasa Inggris). Selama Perancis Terbuka, tarif masuk normal diberikan untuk pemegang tiket turnamen.
Perluasan vs. relokasi.
Pada tahun 2009, FFT mengumumkan bahwa mereka telah menugaskan arsitek Perancis, Marc Mimram (perancang jembatan pejalan kaki "Passerelle des Deux Rives" melintasi Sungai Rhine di Strasbourg) untuk merancang perluasan Roland Garros. Proposal ini juga termasuk penambahan lampu dan atap di Court Philippe Chatrier. Di dekat tempat rekreasi kota Georges Hébert, sebelah timur Roland Garros di Porte d'Auteuil, sebuah stadion keempat akan dibangun dengan atap terbuka dan kapasitas 14.600 penonton, serta dua lapangan kecil dengan kapasitas 1.500 dan 750 penonton. Ruang tambahan akan dibuat di Stade Jean Bouin, tempat klub rugbi Stade Francais berlatih sampai stadion ini dirobohkan pada 2009.
Pada tahun 2010, menghadapi penentangan terhadap rencana perluasan dari pihak-pihak di dalam Dewan Kota Paris, FFT mengumumkan bahwa mereka mempertimbangkan rencana alternatif untuk memindahkan Perancis Terbuka ke gelanggang baru 55 lapangan di luar kota Paris. Tiga tempat masih yang dipertimbangkan adalah Marne-le-Vallée (situs resor Euro Disney), Gonesse (kota pinggiran di utara Paris), dan pangkalan angkatan darat kosong dekat Versailles. Meski dianggap memaksa dan nekat, seorang juru bicara menjelaskan bahwa ukuran Roland Garros masih setengah dari ukuran gelanggang Grand Slam lain, sehingga FFT hanya memiliki dua pilihan: memperluas fasilitas yang ada atau memindahkan penyelenggaraan acara.
Pada Februari 2011, FFT memilih untuk mengadakan Perancis Terbuka di Roland Garros, karena adanya larangan biaya berlebihan (USD $630 juta hingga $1 miliar) atas pembangunan dari nol di Versailles, Gonesse, or Marne-le-Vallée, melawan proyek perluasan Roland Garros senilai $370 juta. Penduduk setempat, pecinta hidupan liar dan pejabat kota terus menentang rencana perluasan ini, yang akan memperluas Roland Garros dari 21 ekar (8,5 hektare) menjadi 33,8 ekar (13,5 hektare).
Letak.
Roland Garros terletak di tepi selatan Bois de Boulogne, di arondisemen Paris ke-16. Stadion segitiga ini berbatasan dengan Avenue Porte d'Auteuil di sebelah utara dan Boulevard d'Auteuil di selatan. Di sebelah timurnya terdapat Avenue Gordon Bennett.
Stasiun Métro yang dekat dengan stadion ini adalah Porte d'Auteuil dan Michel-Ange–Molitor.
Kereta: Jalur 9 dan 10.
Bus: Rute 22, 32, 52, 62, 72, 123, 241 dan PC1.
Sebuah pangkalan taksi khusus Roland Garros beroperasi pada bulan Mei dan Juni selama Perancis Terbuka di sudut tenggara stadion, tepatnya di persimpangan Robert Schuman Avenue dan Auteuil Boulevard.

</doc>
<doc id="729710" url="?curid=729710" title="George I dari Yunani">
George I dari Yunani

George I (, "Geórgios Α΄, Vasiléfs ton Ellínon"; ) adalah Raja Yunani dari tahun 1863 hingga tahun 1913.

</doc>
<doc id="729711" url="?curid=729711" title="Destinasi maskapai TACV">
Destinasi maskapai TACV

Berikut adalah destinasi yang dilayani oleh TACV Cabo Verde Airlines:

</doc>
<doc id="729712" url="?curid=729712" title="Tautologi (logika)">
Tautologi (logika)

Dalam logika matematika, tautologi adalah suatu pernyataan majemuk yang bernilai benar untuk setiap kemungkinan. Hal ini dapat dibuktikan menggunakan tabel kebenaran ataupun sifat-sifat logika.
Contoh tautologi adalah:
Dari tabel di atas, bisa dilihat bahwa apapun nilai kebenaran premis "p" dan "q", pernyataan di atas tetap bernilai benar semua, sehingga digolongkan sebagai tautologi.
[ [nurjannah husin AM] ]

</doc>
<doc id="729714" url="?curid=729714" title="Kontradiksi">
Kontradiksi

Dalam logika matematika, kontradiksi adalah suatu pernyataan majemuk yang bernilai salah untuk semua kemungkinan dari premis-premisnya. Jadi, kontradiksi berlawanan dengan tautologi. Hal ini dapat dibuktikan menggunakan tabel kebenaran ataupun sifat-sifat logika.
Contohnya adalah:

</doc>
<doc id="729730" url="?curid=729730" title="Laut Bering">
Laut Bering

Laut Bering adalah bagian dari Samudera Pasifik. Laut Bering terdiri dari cekungan air yang dalam, yang kemudian naik melalui lereng sempit ke dalam air dangkal di atas benua
Laut Bering dipisahkan dari Teluk Alaska oleh Semenanjung Alaska. Laut Bering mencakup lebih dari 2.000.000 km², berbatasan di sebelah timur dan timur laut dengan Alaska, di sebelah barat dengan Siberia dan Semenanjung Kamchatka, di selatan dengan Semenanjung Alaska dan Kepulauan Aleutian dan di paling utara oleh Selat Bering, yang memisahkan yang Laut Bering dari Samudera Arktik dan Laut Chukchi . Teluk Bristol adalah bagian dari Laut Bering yang memisahkan Semenanjung Alaska dari Alaska daratan. Laut Bering berasal dari nama Vitus Bering, seorang navigator Denmark yang bekerja kepada Rusia, yang pada 1728 adalah orang Eropa pertama yang secara sistematis menjelajahi, berlayar dari Samudera Pasifik utara ke Samudra Arktik. 
Ekosistem laut Bering meliputi sumber daya dalam yurisdiksi Amerika Serikat dan Rusia, serta perairan internasional di 'Donut Hole'. Interaksi antara arus, es laut, dan cuaca membuat untuk ekosistem yang kuat dan produktif.
Sejarah.
Kebanyakan para ilmuwan percaya bahwa selama zaman es terakhir, permukaan laut cukup rendah untuk memungkinkan manusia dan hewan lainnya untuk bermigrasi dengan berjalan kaki dari Asia ke Amerika Utara di apa yang sekarang menjadi Selat Bering. Hal ini sering disebut sebagai "jembatan darat Bering" dan dipercaya oleh beberapa ilmuwan meskipun tidak semua untuk menjadi titik awal masuknya manusia ke Amerika.
Ada sebagian kecil dari Lempeng Kula di Laut Bering. Lempeng Kula adalah lempeng tektonik kuno yang digunakan untuk merampas bawah Alaska selama periode Trias.
Penatapan Batas.
Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas Laut Bering sebagai berikut: [3]
Di Utara. Batas Selatan Laut Chuckchi [Lingkaran Kutub Utara antara Siberia dan Alaska].
Di Selatan. Sebuah garis yang berjalan dari Kabuch Point () di Semenanjung Alaska, melalui Kepulauan Aleutian ke ekstrem Selatan Kepulauan Komandorski dan pada ke Cape Kamchatka sedemikian rupa sehingga semua perairan sempit di antara Alaska dan Kamchatka termasuk di Laut Bering.
Geografi.
Kepulauan.
Kepulauan Laut Bering meliputi:
Region.
Region Laut Bering meliputi:
Keanekaragaman Hayati.
Laut Bering adalah rumah bagi beberapa satwa liar di dunia yang paling menarik. Laut ini mendukung banyak spesies paus terancam punah termasuk Paus Bowhead, Paus Biru, Paus Sei, Paus Bungkuk, Paus Sperma dan paling langka di dunia, Paus Kanan Pasifik Utara . Mamalia laut lainnya termasuk walrus, sapi laut Steller, Beluga, paus pembunuh dan beruang kutub. Laut Bering mendukung banyak spesies ikan. Beberapa spesies ikan mendukung perikanan komersial besar dan berharga. Jenis ikan komersial meliputi 6 jenis Pasifik Salmon, Pollock Alaska , Raja Kepiting merah, Kod Pasifik, Halibut Pasifik, dan Sole kuning. Ikan keanekaragaman hayati tinggi, dan setidaknya 419 spesies ikan telah dilaporkan dari Laut Bering.
Laut Bering sangat penting bagi burung laut dunia. Lebih dari 30 spesies burung laut dan berkembang biak sekitar 20 juta orang di wilayah Laut Bering. Spesies burung laut meliputi Puffins berumbai, Albatros ekor pendek yang terancam punah, dan Kittiwakes kaki merah. Banyak dari spesies ini unik untuk daerah, yang menyediakan habitat mencari makan yang sangat produktif, terutama di sepanjang tepi rak dan di lain daerah kaya nutrisi, seperti Kepulauan Pribilof, Zhemchug, dan ngarai Pervenets.
Dua spesies dari Laut Bering, Sapi Laut Steller (Hydrodamalis gigas) dan Cormorant berkacamata (Phalacrocorax perspicillatus), sudah punah karena eksploitasi berlebihan oleh manusia. Selain itu, subspesies kecil angsa Kanada, Angsa Bering Kanada(Branta canadensis asiatica) punah karena penembakan secara berlebihan.
Perikanan.
Laut Bering adalah temapat terkenal untuk perikanan yang sangat produktif dan menguntungkan, seperti kepiting raja ,kepiting opilio, ikan salmon Teluk Bristol, kepiting penyamak. Perikanan ini bergantung pada produktivitas Laut Bering melalui jaring makanan yang rumit dan sedikit makanan yang dipahami. Keberadaan terus perikanan ini memerlukan ekosistem utuh, sehat, dan produktif.
Meskipun merupakan rumah bagi apa yang dianggap sebagai penangkapan ikan paling berbahaya di dunia, penangkapan ikan komersial adalah bisnis besar di Laut Bering, yang diandalkan oleh perusahaan-perusahaan makanan laut terbesar di dunia untuk menghasilkan ikan dan kerang. Di pihak AS, perikanan komersial menangkap sekitar $ 1 miliar seafood per tahun, sedangkan Laut Bering Rusia perikanan bernilai sekitar $ 600.000.000 per tahun.
Laut Bering juga berfungsi sebagai lokasi sentral dari kepiting raja Alaska dan musim kepiting Opilio, yang mencatat di televisi Discovery Channel Catch sebagai program mematikan. Pendaratan dari perairan Alaska merupakan setengah AS tangkapan ikan dan kerang.
Perubahan.
Karena perubahan yang terjadi di Kutub Utara, evolusi masa depan iklim Laut Bering / ekosistem tidak menentu. Ini adalah masalah simetris: dampak perubahan iklim ekosistem, dan ekosistem yang berfungsi sebagai indikator untuk perubahan iklim.

</doc>
<doc id="729731" url="?curid=729731" title="Mi Fang">
Mi Fang

Mi Fang adalah salah seorang pejabat yang melayani panglima perang Liu Bei pada masa pemerintahan Dinasti Han pada Zaman Tiga Negara. Dia juga adik dari Mi Zhu, yang juga pejabat Liu Bei. Pada tahun 219, Mi Fang menyerah kepada Sun Quan, yang mengakibatkan hilangnya Provinsi Jing (sekarang Hubei dan Hunan) serta kematian Guan Yu. Sejarawan Rafe de Crespigny mencatat bahwa Mi Fang memiliki catatan luar biasa melayani setiap pemimpin Tiga Negara selama hidupnya.

</doc>
<doc id="729748" url="?curid=729748" title="Laut Argentina">
Laut Argentina

Laut Argentina (Spanyol: Mar Argentino) adalah nama yang diberikan di Argentina untuk sektor Samudera Atlantik yang berdekatan dengan pantai benua Amerika. Mengacu ke laut dalam landas kontinen dari daratan Argentina. Ini adalah istilah yang sering berkaitan dengan klaim Argentina untuk kedua Kepulauan Falkland dan Semenanjung Antartika.
Hal ini terletak di Samudra Atlantik Selatan di lepas pantai tenggara Argentina, membentang dari garis lintang perkiraan Montevideo, Uruguay, ke selatan sampai Tierra del Fuego, dan terletak sekitar 500 mil (800 km) utara Antartika. Laut Argentina memiliki permukaan 386.102 sq mi. (1.000.000 km ²) dan merupakan salah satu laut terbesar di dunia. Kedalaman laut rata-rata 3.952 kaki (1.205 m) dan kedalaman maksimum 7.296 kaki (2.224 m) Daerah yang cocok dengan deskripsi ini tidak memiliki nama khusus di The Times Atlas World. Statistik yang dikutip meragukan karena landas kontinen hanya mencakup tanah untuk kedalaman 200 m sehingga mustahil untuk memiliki kedalaman rata-rata 1.200 m.
Etimologi.
Nama laut Argentina mengacu pada sebagian Laut Argentina, yang merupakan daerah maritim Argentina.
Nama Laut Argentina pertama kali digunakan oleh Julio Rumania Popper ketika pada tahun 1891 ia menerbitkan sebuah peta yang disebut Tierra del Fuego oleh eksplorasi yang dibuat oleh Julio Engineer Popper (1886-1891) . Laut Argentina oleh Popper:
"Perpanjangan laut tak bernama yang menggenangi ujung selatan Republik yang membentang dari Staten Island ke Cape Horn dan Beagle Channel dari Samudera Atlantik."
Nama itu segera diperluas untuk mencakup semua pantai Argentina. Daerah ini disebut oleh Popper dinamakan Laut Selatan Area yang dihasilkan dari penerapan Perjanjian Perdamaian dan Persahabatan antara Argentina dan Chile pada tahun 1984, namun masih sering dimasukkan sebagai bagian dari Laut Argentina.
Oleh Organisasi Hidrografi International.
Organisasi Hidrografi Internasional belum memasukkan Laut Argentina di batasan publikasi laut pada tahun 1953, dan keberadaannya sebagai tersebut ditolak oleh Inggris, yang mengelola Falkland. Di luar Argentina, nama ini jarang digunakan dan wilayah ini disebut hanya sebagai Samudrra Atlantik Selatan.

</doc>
<doc id="729775" url="?curid=729775" title="Musibah KM Laut Teduh II">
Musibah KM Laut Teduh II

Kapal Motor Laut Teduh II adalah kapal feri yang mengalami musibah kebakaran di 3 mil dari Pelabuhan Merak pada 28 Januari 2011 yang diperkirakan terjadi pada pukul 04:00 WIB. Penumpang KM Laut Teduh II diperkirakan berjumlah 438 orang dan 31 orang kru kapal. Akibat musibah kebakaran kapal ini 28 orang tewas, sementara 425 orang lainnya berhasil diselamatkan. Kapal kemudian dikandaskan ke perairan Anyer agar tidak menganggu lalu lintas kapal lainnya. Kapal yang terbakar dapat dipadamkan setelah lima hari terbakar.
Penyebab.
KM Laut Teduh II yang melayani rute Pelabuhan Merak-Pelabuhan Bakahueni mengalami kebakaran disebabkan api yang diperkirakan berasal dari parkiran bus di dalam kapal. Hasil penyelidikan pastinya masih menunggu hasil investigasi dari Komite Nasional Keselamatan Transportasi.
Evakuasi.
Proses evakuasi terhadap penumpang dilakukan dengan mengerahkan bantuan delapan kapal feri dan lima kapal tunda. Semua korban dievakuasi ke Rumah Sakit Krakatau Medika, Cilegon. Polisi Air, TNI Angkatan Laut, dan Badan SAR Nasional melakukan penyisiran untuk mencari penumpang yang lompat ke laut.

</doc>
<doc id="729787" url="?curid=729787" title="Musibah KM Martasiah">
Musibah KM Martasiah

Kapal Motor Martasiah adalah kapal penumpang dan barang bermuatan 6 gross ton (GT) yang tenggelam di Tanjung Dewa, Kelumpang Utara, Kotabaru, Kalimantan Selatan pada 6 Juni 2011 yang diperkirakan terjadi pada pukul 10:00 WITA. Penumpang KM Martasiah berjumlah 105 orang dengan hanya 23 orang yang terdaftar dalam manifes kapal. Akibat kecelakaan tenggelamnya kapal 27 orang tewas dan 5 orang lain belum ditemukan.
Penyebab.
KM Martasiah yang berjenis kapal kayu serta melayani rute Kotabaru-Geronggang tenggelam disebabkan kelebihan muatan dan cuaca buruk. Proses tenggelamnya kapal disebabkan lambung kapal sebelah kanan dihantam ombak dan angin kencang yang membuat kapal oleng dan akhirnya tenggelam.
Evakuasi.
Proses evakuasi dilakukan 13 unit kapal cepat dari berbagai instansi seperti Kementerian Perhubungan, TNI Angkatan Laut, Kesatuan Polisi Pengaman Pelabuhan, dan PT Pelindo. Korban selamat dievakuasi ke Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Kotabaru.

</doc>
<doc id="729792" url="?curid=729792" title="Laut Sibuyan">
Laut Sibuyan

Laut Sibuyan adalah sebuah laut kecil di Filipina yang memisahkan Visayas dari Luzon.
Laut ini berbatasan dengan pulau Panay di selatan, Mindoro di barat, Masbate di timur, dan Marinduque dan Semenanjung Bikol di utara.
Laut Sibuyan Sea terhubung dengan Laut Sulu lewat Selat Tablas di barat, dengan Laut Cina Selatan lewat Celah Isla Verde di barat laut, dan Laut Visayan lewat Selat Jintotolo di tenggara. Kepulauan Romblon berada di Laut Sibuyan.
Pertempuran Laut Sibuyan terjadi di sini pada 24 Oktober 1944 di mana kapal perang "Musashi" tenggelam dan berbagai kapal lain rusak.

</doc>
<doc id="729795" url="?curid=729795" title="Milli &amp; Nathan">
Milli &amp; Nathan

Milli & Nathan adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2011 dengan disutradarai oleh Hanny R. Saputra yang dibintangi oleh Christ Laurent dan Olivia Lubis Jensen.
Sinopsis.
Milli dan Nathan saling suka dari SMU di Bandung. Nathan suka membantu Milli belajar, Milli dengan segala kelucuannya bisa mencairkan kekakuan Nathan. Mereka pun pacaran. Sampai lulus SMU, Nathan masuk ke universitas impiannya di Jakarta. Milli tetap di Bandung. Nathan memutuskan hubungan karena ingin konsentrasi dengan kuliahnya. Milli sebaliknya, tidak suka kuliah, Milli mau jadi penulis novel. Mereka masih saling merindukan. Sampai Milli akhirnya benar-benar berhenti kuliah dan menulis buku.
Dalam kunjungan Milli ke Jakarta, dia bertemu Nathan lagi. Mereka saling melepaskan kerinduan seperti layaknya orang pacaran. Milli pulang ke Bandung dengan percaya bahwa mereka jadian lagi. Padahal Nathan tidak menganggapnya demikian. Milli kecewa. Peluncuran novel pertamanya, Milli sudah didampingi pacar baru. Nathan muncul lagi dan menyatakan penyesalannya, minta Milli kembali jadi pacarnya lagi. Milli marah. Menurut Milli, Nathan sudah seenaknya datang dan pergi dalam hidupnya. Milli tidak menerima Nathan.
Nathan pulang ke Jakarta dan berhasil lulus. Milli kembali sibuk dengan novel keduanya. Milli kemudian putus dengan pacarnya. Nathan kembali ke Bandung. Mereka berhubungan lagi, tetap dalam ketidakjelasan sebuah komitmen. Hingga Nathan memberi kabar bahwa dia akan menikah dengan wanita lain dan akan pindah ke Jakarta. Milli kaget. Kecewa dan marah.
Hidup berlanjut. Milli menghapus Nathan dari hidupnya. Hingga akhirnya Milli tahu bahwa Nathan tak pernah benar-benar meninggalkannya.

</doc>
<doc id="729796" url="?curid=729796" title="Nefrin">
Nefrin

Nefrin adalah glikoprotein transmembran dari golongan imunoglobulin hasil ekspresi genetik NPHS1 oleh podosit, yang merupakan komponen struktural pada diafragma yang terdapat pada tiap celah di antara struktur deret podosit. Nefrin juga berfungsi sebagai molekul adhesi antara protein seperti podosin, CD2AP, FAT-1, Neph-1, dengan membran podosit.
Dari percobaan dengan menggunakan hewan tikus, diketahui bahwa ekspresi nefrin pada podosit akan menghambat lintasan faktor transkripsi NF-κB, sehingga defisiensi nefrin akan mengaktifkan lintasan tersebut dan berakibat menjadi glomerulosklerosis, proteinuria, dan edema.
Ekspresi nefrin juga terdapat pada membran plasma, vesikel insulin, sel beta dan sel MIN-6, dan dapat diinduksi dengan senyawa organik Doksisiklina. Kenaikan konsentrasi gula darah akan meningkatkan ekspresi nefrin pada sel beta dan sel MIN-6 sebelum terjadi sekresi insulin, serta menginduksi endositosis nefrin pada podosit. Ekspresi nefrin menurun pada diabetes tipe 2 dan nefropati.

</doc>
<doc id="729799" url="?curid=729799" title="Wahhabisme">
Wahhabisme

Wahhabisme (Arab: وهابية, Wahhābiyah) adalah sebuah gerakan keagamaan dari Islam. Gerakan ini dikembangkan oleh seorang teolog Muslim abad ke-18 yang bernama Muhammad bin Abdul Wahhab dari Najd, Arab Saudi, yang bertujuan untuk membersihkan dan menyempurnakan ajaran Islam kepada ajaran yang sesungguhnya berdasarkan Qur'an dan hadis dari "ketidakmurnian" seperti praktik-praktik bid'ah, syirik dan "khurafat".
Wahhabisme adalah bentuk dominan dari Islam di Arab Saudi. Wahhabi telah mengembangkan pengaruh yang cukup besar di dunia Muslim di bagian melalui pendanaan masjid Saudi, sekolah dan program sosial. Paham utama Wahhabi adalah Tauhid, Keesaan dan Kesatuan Allah. Ibnu Abdul Wahhab dipengaruhi oleh tulisan-tulisan Ibnu Taymiyyah dan mempertanyakan interpretasi klasik Islam yang mengandalkan Alquran dan hadits. Ia menyerang sebuah "kemerosotan moral yang dirasakan dan kelemahan politik" di Semenanjung Arab dan mengutuk penyembahan berhala, kultus populer orang-orang kudus, menjadikan kuil kuburan orang yang saleh, dan dia melarang menjadikan kuburan sebagai tempat peribadahan.
Etimologi.
Menurut seorang penulis berkebangsaan Saudi, Abdul Aziz Qasim dan yang lainnya, yang pertama kali memberikan julukan Wahabi kepada Abdul Wahhab adalah Kekhalifahan Ottoman, kemudian bangsa Inggris mengadopsi dan menggunakannya di Timur Tengah.
Wahhabi tidak suka atau setidaknya tidak suka istilah yang disematkan oleh beberapa kalangan tersebut. Ibnu Abdul Wahhab menolak tentang pengangkatan ulama dan orang-orang lain, termasuk menggunakan nama seseorang untuk sebuah label sekolah Islam.
Asy-Syaikh Abdul ‘Aziz bin Baz berkata: “Penisbatan (Wahhabi) tersebut tidak sesuai dengan kaidah bahasa Arab. Semestinya kalaupun harus ada faham baru yang dibawa oleh Al-Syaikh Muhammad bin Abdul Wahhab bentuk penisbatannya adalah ‘Muhammadiyyah’, karena sang pengemban dan pelaku dakwah tersebut adalah Muhammad, bukan ayahnya yang bernama Abdul Wahhab.”
Istilah "Wahabi" dan "Salafi" (serta "ahl al-hadith", orang-orang hadits) sering digunakan secara bergantian, tetapi Wahabi juga telah disebut sebagai "orientasi tertentu dalam Salafisme", yang dianggap ultra-konservatif. Dari segi kesimpulanya, wahabi merupakan gerakan islam sunni yang bertujuan untuk memurnikan ajaran islam dari ajaran-ajaran atau praktik-praktik yang menyimpang seperti: syirik, ilmu hitam, penyembahan berhala, bid'ah dan khurafat. Wahabi atau salafi ini pun sering juga disalah-fahamkan sebagai gerakan sesat, namun kesalahfahaman tersebut merupakan suatu hal yang sering diungkapkan oleh para aliran-aliran yang tidak secara murni mengikuti ajaran quran dan hadis.
Awal mula.
Secara sejarah wahabi telah muncul pada kurun kedua Hijriyah, jauh sebelum masa Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab. Pada waktu itu ada sekte khawarij Ibadhiyah/abadhy (khawarij yang berpemikiran ekstrem) yang dipimpin oleh Abdul Wahab bin Abdurrahman bin Rustum, yang mati pada tahun 211 Hijriyah. Abdul Wahhab bin Abdurrahman adalah anak dari Abdurrahman bin Rustum sang pendiri negara Khawarij Rustumiyah, dan Abdul Wahab pun mewarisi kekuasaan bapaknya dan pemikirannya. Sekte ini muncul di daerah Afrika Utara. Sehingga para ulama setempat khusunya dan ulama yang lain menjuluki mereka dengan Wahabi atau Wahabiyah.
Wahabi ini merupakan kelompok yang sangat ekstrem kepada ahlussunnah, mereka suka mengkafirkan kaum muslimin, memberontak kepada pemerintahan, dan sangat jauh dari ajaran yang dibawa oleh Nabi Muhammad. Sedangkan Wahhabi yang dinisbatkan kepada Muhammad bin Abdul Wahhab adalah Ahlussunnah yang berkeyakinan segala dosa diampuni oleh Alah dan tunduk pada pemerintahan kaum Musliminin, dan ia tidak memiliki pemikiran khawarij, bahkan ia adalah pembela tauhid.

</doc>
<doc id="729803" url="?curid=729803" title="Penyembahan berhala">
Penyembahan berhala

Penyembahan berhala adalah istilah merendahkan untuk pemujaan berhala, benda fisik seperti gambar kultus, sebagai dewa, atau praktik diyakini hampir pada ibadah, seperti memberikan kehormatan yang tidak semestinya dan memperhatikan bentuk membuat selain Tuhan. Dalam agama Abrahamik semua penyembahan berhala adalah sangat dilarang, meskipun dilihat sebagai apa yang merupakan penyembahan berhala mungkin berbeda di dalam dan di antara mereka. Dalam agama-agama lain penggunaan gambar kultus diterima, meskipun istilah "penyembahan berhala" tidak mungkin digunakan dalam agama, yang pada dasarnya tidak setuju. Gambar, ide, dan objek merupakan penyembahan berhala seringkali menjadi masalah perdebatan yang cukup besar, dan di dalam semua agama Abrahamik istilah ini dapat digunakan dalam pengertian yang sangat luas, dengan tidak ada implikasi bahwa perilaku menentang untuk benar-benar merupakan dari penyembahan religius dari objek fisik.

</doc>
<doc id="729822" url="?curid=729822" title="Salib Kristen">
Salib Kristen

Salib Kristen, dipandang sebagai representasi dari instrumen penyaliban Yesus Kristus, adalah simbol agama yang paling terkenal dari kekristenan. Hal ini terkait dengan salib (sebuah salib yang mencakup representasi biasanya tiga-dimensi dari tubuh Yesus) dan kepada keluarga yang lebih umum dari simbol salib.

</doc>
<doc id="729824" url="?curid=729824" title="Ilmu kalam">
Ilmu kalam

Ilmu kalām () adalah disiplin filsafat mencari prinsip-prinsip teologi Islam melalui dialektika. Dalam bahasa Arab perkataan ini secara harfiah bermakna "kata-kata". Seorang cendekiawan kalam digelari sebagai seorang "mutakallim" (ahli teologi Islam; jamak "mutakallimiin"). Terdapat banyak tafsiran mengapa disiplin ini digelar "kalam"; salah satu alasannya adalah kontroversi terbesar dalam bidang ini berkaitan dengan Firman Allah, sebagaimana dinyatakan dalam Al Qur'an, bisa dianggap sebagai bagian dari esensi Tuhan dan karena itu tidak diciptakan, atau apakah itu dibuat menjadi kata-kata dalam arti normal berbicara, dan karena itu dibuat.

</doc>
<doc id="729826" url="?curid=729826" title="Pamukkale">
Pamukkale

Pamukkale, yang berarti "benteng kapas" dalam bahasa Turki, adalah sebuah situs alam di Provinsi Denizli di Turki barat daya. Kota ini berisi air panas dan travertine, mineral karbonat yang ditinggalkan oleh air yang mengalir. Ini terletak di wilayah Turki Aegea dalam, di lembah Sungai Menderes, yang memiliki iklim sedang untuk sebagian tahun.
Yunani-Romawi kuno dan kota Bizantium dari Hierapolis dibangun di atas "benteng" putih yang secara keseluruhan panjangnya sekitar , lebar dan tinggi . Hal ini dapat dilihat dari bukit-bukit di sisi berlawanan dari lembah di kota Denizli, 20 km jauhnya.
Pariwisata dan telah menjadi industri utama. Orang-orang mandi di kolam selama ribuan tahun. Seperti baru-baru ini pertengahan abad ke-20, hotel dibangun di atas reruntuhan Heropolis, menyebabkan kerusakan besar. Pendekatan jalan dibangun dari lembah ke teras, dan sepeda motor diizinkan untuk naik dan turun lereng. Ketika daerah itu dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia, hotel dihancurkan dan jalan dihilangkan dan diganti dengan kolam renang buatan. Mengenakan sepatu di dalam air dilarang untuk melindungi endapan.

</doc>
<doc id="729828" url="?curid=729828" title="Metope">
Metope

Dalam arsitektur klasik, metope () adalah unsur arsitektur berbentuk segi empat yang mengisi ruang di antara dua triglif dalam sebuah friz Doria, yang merupakan hiasan dekoratif yang terdiri dari triglif dan metope di atas arkitraf pada sebuah bangunan dengan ordo Doria. Metope seringkali dihiasi dengan lukisan atau relief. Metope paling terkenal adalah 92 buah metope pada friz di pualam Parthenon yang menggambarkan pertempuran antara para kentaur dan suku Lapith. Lukisan pada sebagian besar metope sudah hilang, namun jejak-jejaknya masih tetap ada sehingga kita dapat memperkirakan bagaimana penampilan aslinya.
Metope dapat dibentuk dari satu blok yang diukir pada sebuah atau beberapa triglif. Metope juga dapat dipotong terpisah dan dimasukkan ke dalam ruang di antara blok-blok triglif, misalnya pada Kuil Aphaia. Meskipun biasanya berbentuk persegi, beberapa metope memiliki ukuran yang berbeda antara panjang dan lebarnya. Dalam satu bangunan, metopenya juga dapat bervariasi ukurannya untuk menunjukkan desain yang beragam.

</doc>
<doc id="729833" url="?curid=729833" title="Volkseigener Betrieb">
Volkseigener Betrieb

Volkseigener Betrieb (Indonesia: "perusahaan nasional"; disingkat: VEB) adalah bentuk legal dari perusahaan-perusahaan yang ada di Jerman Timur. Perusahaan-perusahaan ini dimiliki oleh publik dan secara rutin dikombinasikan dengan unit organisasi lain yang dinamakan "Kombinate".

</doc>
<doc id="729834" url="?curid=729834" title="Caño Cristales">
Caño Cristales

Caño Cristales adalah sungai Kolombia terletak di Serranía de la Macarena, provinsi Meta. Sungai ini biasa disebut "Sungai Lima Warna", "Pelangi Cair" atau bahkan "Sungai Maha Indah di Dunia" karena ganggang yang dihasilkan warna seperti merah, kuning, hijau dan biru di bagian bawah sungai memberi penampilan yang unik.

</doc>
<doc id="729836" url="?curid=729836" title="Perjanjian codeshare">
Perjanjian codeshare

Sebuah perjanjian codeshare, sering disingkat dengan codeshare, merupakan sebuah perjanjian bisnis penerbangan di mana dua maskapai berbagi penerbangan yang sama. Sebuah kursi dapat dibeli di satu maskapai penerbangan namun sebenarnya dioperasikan oleh maskapai rekanan di bawah nomor dan kode penerbangan yang berbeda. Istilah "code" mengacu kepada sistem identifikasi yang digunakan dalam jadwal penerbangan, umumnya merupakan dua karakter kode pengenalan maskapai dari IATA dan nomor penerbangan. Dalam hal ini, XX123, penerbangan 123 yang dioperasikan oleh maskapai XX, mungkin juga dijual oleh maskapai YY sebagai YY456 dan oleh ZZ sebagai ZZ9876. Hal ini memungkinkan akses yang lebih besar menuju berbagai kota melalui jaringan sebuah maskapai tanpa perlu menyediakan penerbangan tambahan, dan membuat jaringan lebih sederhana karena memungkinkan untuk memesan satu tiket untuk penerbangan dengan beberapa pesawat. Sebagian besar maskapai penerbangan besar di dunia melakukan kerjasama codeshare dengan maskapai penerbangan lain dan codeshare menjadi bagian utama dalam aliansi maskapai penerbangan.
Di bawah sebuah perjanjian codeshare, maskapai yang sebenarnya mengoperasikan penerbangan (yang menyediakan pesawat, awak pesawat, dan layanan penanganan darat) disebut sebagai "maskapai operator". Perusahaan yang menjual tiket untuk namun tidak mengoperasikannya disebut "maskapai penjual".
Sejarah.
Pada tahun 1967, Richard A. Henson bergabung dengan pendahulu US Airways, Allegheny Airlines, dalam perjanjian codeshare pertama di AS.
Istilah "code sharing" atau "codeshare" pertama disebutkan pada tahun 1989 oleh Qantas dan American Airlines (Financial Review—21 November 1989), dan pada tahun 1990 dua firma tersebut menyediakan penerbangan codeshare pertama mereka antara kota domestik Amerika dengan kota di Australia. Code sharing menjadi sangat populer dalam dunia maskapai penrbangan sejak saat itu, terutama saat kelahiran aliansi maskapai penerbangan besar, yang juga melakukan perjanjian codeshare dan program frequent flyer secara ekstensif.
Alasan dan keuntungan.
Di bawah sebuah perjanjian codeshare, maskapai penerbangan peserta dapat menampilkan nomor penerbangan tertentu untuk alasan sebagai berikut:
Permasalahan.
Dalam sistem distribusi global, seperti Amadeus, Galileo, Worldspan, atau Sabre, metode ini akakn memberikan detail penerbangan yang sama, namun dalam nomor penerbangan yang berbeda, memaksa penerbangan non codeshare diletakkan di halaman berikutnya, di mana mungkin dilewatkan oleh penumpang yang membutuhkan informasi penerbangan tersebut.
Sebagian besar kompetisi dalam industr penerbangan melibatkan strategi penjualan tiket penerbangan (juga disebut sebagai "pemesanan kursi") (manajemen pendapatan, variasi harga, dan marketing global). Sebagian besar penumpang dan agen perjalanan lebih suka penerbangan dengan hubungan langsung, yang dapat dicapai dengan codeshare. Sistem pemesanan komputer juga sering tidak membedakan antara penerbanganlangsung dan penerbangan codeshare dan menampilkan keduanya sebelum memunculkan informasi bahwa penerbangan tersebut dioperasikan oleh maskapai penerbangan lain.
Kritik telah diberikan kepada sistem codeshare oleh organisasi perlindungan konsumen dan departemen perdagangan nasional karena dianggap membingungkan dan tidak transparan kepada penumpang.
<br>

</doc>
<doc id="729837" url="?curid=729837" title="Red Cliff (film)">
Red Cliff (film)

Red Cliff () adalah sebuah film epik-perang yang dibuat berdasarkan peristiwa Pertempuran Chibi tahun (208-209 M) dan berlangsung pada penghujung Dinasti Han sebelum memasuki periode Zaman Tiga Negara dalam Cina kuno. Film ini disutradarai oleh John Woo, dan dibintangi oleh Tony Leung, Takeshi Kaneshiro, Zhang Fengyi, Chang Chen, Hu Jun, Lin Chi-ling, dan Zhao Wei.
Di Asia, "Red Cliff" dirilis dalam dua bagian, dengan total durasi selama empat jam. Bagian pertama dirilis bulan Juli 2008 dan yang kedua pada bulan Januari 2009. Di luar Asia, versi tunggal berdurasi 2,5 jam telah dirilis tahun 2009, meskipun versi dua-bagian kemudian dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray di Inggris. Dengan perkiraan anggaran sebesar US$80 juta, "Red Cliff" merupakan film Asia yang termahal pada saat itu. Bagian pertama dari film ini menghasilkan laba kotor sebesar US$127juta di Asia dan memecahkan rekor box office yang sebelumnya dipegang oleh film Titanic di Republik Rakyat Tiongkok.
Produksi.
Produksi film ini dilakukan oleh Lion Rock Entertainment dan China Film Group Corporation. Distributor film yang bergabung dalam film ini antara lain Chengtian Entertainment (Cina), CMC Entertainment/20th Century Fox (Cabang Taiwan), Mei Ah Entertainment (Hong Kong), Avex Group/Universal Studios (Jepang), Showbox (Korea Selatan), dan Summit Entertainment (international) yang berbasis di Los Angeles.
Pembuatan film "Red Cliff" dimulai pada pertengahan April 2007. Pengambilan gambar dilakukan di studio film di Beijing, dan di Provinsi Hebei di mana adegan perang angkatan laut itu dilakukan di atas dua bendungan yang masih aktif. 
Pada tanggal 9 Juni 2008, saat pembuatan film seorang "stuntman" tewas dalam sebuah kecelakaan kebakaran, yang juga mengakibatkan enam orang lainnya terluka.
Efek khusus pada film Red Cliff II diproduksi oleh Modus FX, The Orphanage, Frantic Films, Red FX and Prime Focus.

</doc>
<doc id="729850" url="?curid=729850" title="Danau Gippsland">
Danau Gippsland

Danau-danau Gippsland adalah jaringan danau, rawa dan laguna di Gippsland timur, Victoria, Australia seluas sekitar 600 km persegi, danau terbesarnya adalah Danau Wellington (bahasa Gunai: Murla), Danau King dan Danau Victoria. Mereka dimasukkan oleh sungai Avon, Thomson, Latrobe, Mitchell, Nicholson dan Tambo.
Danau terbentuk oleh dua proses utama. Yang pertama adalah delta sungai endapan sedimen aluvial yang dibawa oleh sungai-sungai yang mengalir ke dalam danau. Endapan lumpur disimpan dengan memproses bentuk ke dermaga panjang yang dapat menjalankan banyak kilometer ke danau, seperti yang dicontohkan oleh dermaga lumpur Sungai Mitchell yang berjalan ke Danau King. Proses kedua adalah aksi dari arus laut di Selat Bass yang menciptakan Ninety Mile Beach dan memotong delta sungai dari laut.
Geografi.
Danau-danau Gippsland adalah, dalam urutan ukuran:

</doc>
<doc id="729932" url="?curid=729932" title="Zona abisal">
Zona abisal

Zona abisal adalah suatu zona di dasar laut yang amat dalam, dimulai dari kedalaman 1000 meter sampai 6000 meter. Zona ini termasuk kedalam lubuk laut dan palung laut. Tekanan air laut sudah besar sehingga hanya sedikit binatang-binatang laut yang dapat hidup di zona ini. Binatang laut yang dapat hidup di zona ini cenderung pipih dan panjang. Tepat di atas zona abisal ni terdapat zona bathyal, daerah yang terakhir mendapatkan cahaya di mana sebagian besar kehidupan laut itu ada. Sedangkan tepat di bawah zona abisal yaitu zona hadal, daerah yang diliputi oleh kegelapan abadi. Materi sedimentasi sangat halus, berupa sejenis lumpur yang kemerah-merahan dan terdiri dari hancuran diatomea dan radiolaria, karena dalam kedalaman sekitar 3000 meter kerangkan lokan pun sebelum mencapai dasar laut telah hancur dan larut.
Habitat hewan.
Dikarenakan tekanan air di zona abisal ini bertambah satu atmosfer setiap kedalaman 33 kaki, hewan di zona abisal harus mampu menahan tekanan jumlah besar. Tekanan ini membuat sangat sulit bagi manusia untuk mengeksplorasi laut dalam. Contoh binatang yang dapat hidup di zona abisal ini adalah cumi-cumi raksasa.

</doc>
<doc id="729945" url="?curid=729945" title="Pemalsuan lukisan">
Pemalsuan lukisan

Pemalsuan lukisan merupakan tindak kejahatan dan melanggar undang-undang hak cipta, pemalsuan lukisan ini banyak terjadi dikalangan pebisnis lukisan, tujuannya tentu untuk mendapatkan uang sebanyak-banyaknya.
pemalsuan lukisan merupakan tiruan karya dari pelukis-pelukis terkenal yang harganya sudah mencapai puluhan juta rupiah sampai ratusan juta rupiah perlukisan.
Pemalsuan lukisan menirukan semua yang terkandung dalam lukisan, diantaranya obyek lukisan pada thema yang disukai pelukis terkenal itu, komposisi warna, goresan-goresan kuas, tebal atau tipisnya cat, media yang dipakai, ukuran kanvas dan masih banyak lagi.
Pemalsu lukisan sebelum melukis mempeljari dulu dari beberapa lukisan asli, kumudian berexperimen sederhana sampai pada taraf dirasa cukup, dan setelah merasa cukup baru melukis dan mengambil obyek yang disukai Pelukis terkenal itu. 
Setelah lukisan selesai dibuat ditirunya pula tanda tangan Pelukis terkenal itu sepersis mungkin, supaya pembeli tidak tahu kalau itu tanda tangan dan lukisan palsu.
karena penjual biasanya terus terang menyatakan repro dari pelukis A misalnya dan tanda tangannya bukan tanda tangan Pelukis terkenal yang hasil kayanya di repro. Biasanya tanda tangan yang merepro lukisan.
Reproduksi ini untuk keperluan konsumen yang keuangannya terbatas dan ingin mempunyai lukisan Pelukis Idiolanya. Media yang dipakai melukis dari bahan yang berharga murah untuk menyesuaikan daya beli masyarakat umum.

</doc>
<doc id="729946" url="?curid=729946" title="Catarina d'Aragón">
Catarina d'Aragón

Catarina dari Aragon (Kastilia: Catalina; 16 Desember 1485 – 7 Januari 1536) merupakan Ratu Inggris dari tahun 1509 sampai dengan 1533 sebagai istri pertama Raja Henry VIII; ia sebelumnya adalah Putri Wales sebagai istri Pangeran Arthur.
Putri Ratu Isabel dari Kastilia dan Raja Fernando II dari Aragon, Catarina hanya berusia tiga tahun ketika ia dijodohkan oleh Pangeran Arthur, calon ahli waris takhta Inggris. Mereka menikah pada tahun 1501, dan Arthur meninggal lima bulan kemudian. Pada tahun 1507, ia menjabat sebagai duta besar untuk istana Spanyol di Inggris, dan menjadi duta besar wanita yang pertama di dalam sejarah Eropa. Catarina kemudian menikah dengan adik Arthur yang baru saja naik takhta, Henry VIII, pada tahun 1509. Selama enam bulan pada tahun 1513, ia bekerja sebagai bupati Inggris ketika Henry VIII berada di Perancis. Selama itu Inggris memenangkan Pertempuran Flodden, suatu peristiwa di mana Catarina memainkan sebuah peranan penting.
Tahun 1525, Henry VIII tergila-gila dengan Anne Boleyn dan tidak bahagia di dalam pernikahannya dengan Catarina yang tidak dapat menghasilkan seorang putra, mengabaikan putri mereka, calon Mary I dari Inggris, sebagai Pewaris dugaan pada saat tidak ada preseden yang ditetapkan untuk seorang wanita dimahkotai. Ia berupaya untuk membatalkan pernikahan mereka dan menggerakkan rantai peristiwa yang menyebabkan perpecahan Inggris dengan Gereja Katolik. Ketika Paus Klemens VII menolak untuk membatalkan pernikahan tersebut, Henry menantangnya dengan Akta Supremasi atas urusan-urusan agama. Pada tahun 1533 pernikahan mereka dinyatakan tidak sah dan Henry menikahi Anne di depan seorang pendeta di Inggris, tanpa mengacu kepada Paus. Catarina menolak untuk menerima Henry sebagai Kepala Supremasi Gereja Inggris dan menganggap dirinya istri raja dan ratu yang sah, yang banyak menarik simpati yang populer. Meskipun demikian, ia hanya diakui sebagai janda Pangeran Wales oleh Henry. Setelah diusir dari istana, ia menghabiskan sisa hidupnya di Kastil Kimbolton dan meninggal disana pada tanggal 7 Januari 1536.
Pengikut Inggris Catarina memandang tinggi dirinya dan kematiannya membuat rakyat Inggris sangat berkabung.
Sebuah buku yang kontroversial "The Education of Christian Women" oleh Juan Luis Vives, yang mengisahkan bahwa wanita memiliki hak untuk pendidikan, yang didedikasikan untuk dirinya. Begitulah citra Catarina dimata rakyat yang bahkan musuhnya, Thomas Cromwell, mengungkapkan tentang dirinya, "Jika bukan karena jenis kelaminnya, ia dapat menantang semua pahlawan sejarah." Ia berhasil mengampuni hidup para pemberontak yang terlibat di dalam III Hari Mei demi keluarga mereka. Catarina juga memenangkan kekaguman besar dengan memulai program ekstensif untuk membantu rakyat yang miskin. Ia merupakan pelindung Humanisme Renaisans dan sahabat dari sarjana-sarjana hebat Desiderius Erasmus dan Thomas More.
Awal Kehidupan.
Catarina dilahirkan di istana Uskup Agung di Alcalá de Henares di dekat Madrid, di suatu malam pada tanggal 16 Desember 1485. Ia merupakan putri bungsu Raja Fernando II dari Aragon dan Ratu Isabel dari Kastilia. Catarina berpostur pendek dengan rambut panjang berwarna merah, emiliki mata besar yang berwarna biru, berparas bundar dan berkulit pucat Ia menuruni pihak keluarga ibundanya, yang berasal dari istana keluarga Inggris; nenek buyutnya Catherine dari Lancaster, dari siapa namanya berasal, dan nenek moyangnya Felipa de Lencastre yang merupakan putri John dari Gaunt dan cucu perempuan Edward III dari Inggris. Yang menjadikannya sepupu ketiga ayah mertuanya, Henry VII dari Inggris, dan sepupu keempat ibu mertuanya Elizabeth dari York.
Catarina dididik oleh Alessandro Geraldini, yang merupakan seorang juru tulis Ordo Suci. Ia belajar Aritmetika, kanon dan hukum perdata, sastra klasik, silsilah dan lambang sejarah, filsafat, agama, dan teologi. Ia memiliki pendidikan agama yang kuat dan mengembangkan sebuah kepercayaan yang akan memainkan peranan utama di kemudian hari. Ia belajar berbicara, membaca dan menulis di dalam bahasa Spanyol dan Latin, dan berbicara bahasa Perancis dan Yunani. Ia juga diajarkan keterampilan di dalam negeri, seperti memasak, menari, menggambar, menenun dan merenda dengan cara yang baik, menyulam dan menjahit. Tokoh Erasmus kemudian menyatakan bahwa Catarina "mencintai sastra yang bagus ia pernah belajar dengan sukses sejak kecil".
Diusianya yang dini, Catarina dianggap sebagai istri yang ideal untuk Arthur, Pangeran Wales, ahli waris takhta Inggris, karena ia memiliki keturunan Inggris yang berasal dari ibundanya. Yang berarti, Catarina memiliki hak sah yang kuat atas takhta Inggris daripada Raja Henry VII sendiri melalui kedua istri pertama John dari Gaunt: Blanche dari Lancaster and Constanza dari Kastilia (1354-1394). Sebaliknya, Henry VII merupakan keturunan Gaunt dari pernikahan ketiganya dengan Katherine Swynford, yang anak-anaknya lahir di luar nikah dan hanya dilegitimasikan setelah kematian Constanza dan pernikahan John dengan Katherine. Keturunan John dan Katherine, sementara dilegitimasi, dilarang dari segala warisan takhta Inggris, sebuah striktur yang diabaikan di dalam generasi berikutnya. Karena keturunan Henry merupakan anak haram yang dilarang menjadi ahli waris takhta Inggris, monarki Tudor tidak diterima oleh semua kerajaan Eropa. Pada saat itu, wangsa Trastámara merupakan wangsa yang paling bergengsi di Eropa, karena aturan monarki Katolik, sehingga aliansi dari Catarina dan Arthur memvalidasi Wangsa Tudor dimata royalti Eropa dan juga memperkuat hak Tudor ke takhta Inggris melalui Catarina yang keturunan Aragon. Hal ini juga akan memberikan hak bertakhta yang tak terbantahkan kepada ahli waris laki-laki. Keduanya menikah dengan perwalian pada tanggal 19 Mei 1499 dan berlangsung dengan bahasa Latin sampai Arthur berusia lima belas tahun, ketika diputuskan bahwa mereka cukup dewasa untuk menikah.
Ketika Catarina dari Aragon bepergian ke London ia membawa sekelompok pejabat Afrika dengannya, termasuk salah satunya diidentifikasikan sebagai pemain trumpet John Blanke. Mereka adalah warga negara Afrika pertama yang tercatat tiba di London pada saat itu, dan dianggap sebagai hamba-hamba yang mewah. Mereka menimbulkan kesan yang besar tentang putri dan kekuasaan keluarganya.
Sebagai istri dan janda Arthur.
Pasangan itu bertemu pada tanggal 4 November 1501 di Dogmersfield, Hampshire. Tidak banyak yang diketahui mengenai kesan pertama mereka satu sama lain, namun Arthur pernah menulis kepada mertuanya bahwa ia akan menjadi "seorang suami yang baik" dan memberitahukan orangtuanya bahwa ia akan sangat bahagia untuk "melihat paras calon istrinya yang cantik". Pasangan itu berkorespondensi di dalam bahasa Latin, namun tidak dapat saling mengerti karena mereka belajar pengucapan yang berbeda. Sepuluh hari kemudian, pada tanggal 14 November 1501, mereka melangsungkan pernikahan di Katedral Kuno Santo Paulus. Mas kawin sebesar 200,000 koruna disetujui dan setengahnya dibayar tak lama setelah upacara pernikahan.
Setelah menikah, Arthur dikirim ke Kastil Ludlow di perbatasan Wales untuk memimpin Konsili Wales dan Perbatasan, seperti tugasnya sebagai Pangeran Wales beserta istrinya yang menemaninya. Pasangan itu tinggal di Castle Lodge, Ludlow. Beberapa bulan kemudian, mereka jatuh sakit, kemungkinan sweating sickness yang melanda kota tersebut. Arthur meninggal pada tanggal 2 April 1502 dan Catarina sembuh dari sakitnya dan menjadi janda.
Pada titik ini, Henry VII menghadapi tantangan menghindari kewajiban untuk mengembalikan mas kawinnya, yang setengahnya belum ia terima, kepada ayahandanya. Untuk menyelesaikan maslaah tersebut, disepakati bahwa Catarina akan menikah dengan putra kedua Henry VII, Henry, Adipati York, yang berusia lima tahun lebih muda darinya. Namun atas kematian ibunda Catarina, berarti bahwa "nilai"nya di pasar pernikahan menurun. Kastilia merupakan sebuah kerajaan yang jauh lebih besar daripada Aragon, dan kerajaan tersebut diwariskan kepada saudari Catarina yang sakit mental, Juana la Loca. Berpura-pura menunda pernikahan sampai Henry berusia cukup dewasa, namun Henry VII menunda pernikahan itu terlalu lama dan menimbulkan keraguan jika pernikahan itu akan benar-benar dilangsungkan. Ia hidup sebagai tahanan rumah di Istana Durham di London. Beberapa surat yang ditulis kepada ayahandanya tentang keluhannya mengenai perlakuan. Di dalam surat-surat tersebut ia menuliskan bahwa "Saya memilih apa yang saya percayai, dan tidak mengatakan apa-apa. Karena saya tidak sesederhana seperti yang saya mungkin tampak." Ia memiliki sedikit uang dan berjuang untuk bertahan, karena ia harus menyokong pelayan-pelayannya dan juga dirinya sendiri. Pada tahun 1507 ia bekerja sebagai duta besar Spanyol di Inggris, ia menjadi seorang duta besar wanita pertama di dalam sejarah Eropa. Dan Henry VII beserta pejabat-pejabatnya beranggapan bahwa ia dapat dengan mudah dimanipulasi, Catarina membuktikan bahwa anggapan mereka itu tidak benar.
Menikah dengan saudara Arthur tergantung pada dispensasi Paus karena hukum kanon melarang pria untuk menikahi janda saudaranya. Catarina bersaksi bahwa pernikahannya dengan Arthur tidak pernah benar-benar terwujud, yang juga sesuai dengan hukum kanon, bahwa sebuah pernikahan tidak berlaku jika tidak disempurnakan.
Ratu Inggris (1509–1533).
Pernikahan.
Pernikahan Catarina dilangsungkan pada tanggal 11 Juni 1509, tujuh tahun setelah kematian Pangeran Arthur. Ia menikah dengan Henry VIII, yang baru saja naik takhta, di dalam sebuah upacara pribadi di Gereja Greenwich. Ia berusia dua puluh tiga tahun dan raja yang beranjak delapan belas tahun.
Pemahkotaan.
Pada hari Sabtu tanggal 23 Juni, prosesi tradisional malam penobatan untuk Westminster disambut dengan antusias dan kerumunan besar. Seperti kebiasaan, pasangan akan menghabiskan malam sebelum pemahkotaan mereka di Menara London. Pada hari Minggu di pertengahan musim panas, 1509, Henry VIII dan Catarina diurapi dan dimahkotai bersama oleh Uskup Agung Canterbury di sebuah upacara yang megah di Westminster Abbey. Penobatan tersebut diikuti oleh perjamuan di Westminster Hall. Banyak Ksatria yang dilantik di dalam upacara penoabtan itu.
Pada bulan berikutnya, banyak acara-acara sosial yang diselenggarakan oleh Ratu yang baru kepada publik Inggris. Ia membuat kesan yang baik dan diterima dengan baik oleh masyarakat Inggris.
Kehamilan dan Keturunan.
Pada tanggal 31 Januari 1510, Catarina melahirkan secara prematur seorang putri yang lahir mati. Seorang putra, Henry dari Cornwall lahir pada Hari Raya Tahun Baru 1511. Pada tanggal 22 Februari 1511 pangeran kecil itu tiba-tiba meninggal dan penyebab kematiannya tidak tercatat. Tahun 1513, Catarina kembali hamil, namun ia kembali keguguran ketika Henry kembali dari Perancis. Bayinya kemungkinan lahir prematur atau meninggal tak lama setelah dilahiran. Pada bulan Desember 1514, ia kembali memiliki seorang bayi laki-laki, Pangeran Henry yang lahir mati. Pada tanggal 18 Februari 1516, Catarina melahirkan seorang bayi perempuan. Bayi itu diberi nama Mary dan dibaptis tiga hari kemudian dengan sebuah upacara yang besar di Gereja Observant Friars. Tahun 1518, Catarina kembali hamil untuk yang terakhir kalinya. Ia melahirkan seorang putri pada tanggal 10 November, namun bayi itu hanya hidup selama beberapa jam saja atau selama seminggu. Catarina hamil setidaknya sebanyak enam kali.
Pengaruh.
Pada tanggal 11 Juni 1513, Henry melantik Catarina sebagai Bupati Gubernur Inggris ketika ia pergi ke Perancis untuk kampanye militernya.
Ketika Louis d'Orléans, Adipati Longueville ditawan di Thérouanne, Henry mengirimnya untuk tinggal di rumah tangga Catarina. Ia menulis kepada Wolsey bahwa ia dan konsilinya memilih sang Adipati untuk tinggal di Menara London karena rakyat Skotlandia "sekarang menjadi begitu sibuk". Perang dengan Skotlandia menyibukkan rakyatnya, dan ia menjadi "sangat sibuk dengan membuat spanduk dan lencana" di Istana Richmond. Rakyat Skotlandia menyerang pada tanggal 3 September ia memerintahkan Thomas Lovell untuk angkat senjata di kabupaten midland.
Catarina berkendara ke utara dengan baju besinya untuk mengendalikan pasukan, meskipun ia sedang hamil besar pada saat itu. (Ia melahirkan seorang putra yang lahir mati pada sekitar bulan Oktober.) Pidatonya yang bagus dilaporkan oleh sejarawan Peter Martyr d'Anghiera di Valladolid dalam dua minggu. Meskipun buletin Italia menyatakan bahwa ia berada sejauh 100 mil dari London ketika berita kemenangan di Pertempuran Flodden sampai ditelinganya, ia berada didekat Buckingham. Dari Woburn Abbey ia mengirim surat kepada Henry bersama dengan sebuah cabikan mantel berdarah Raja James IV dari Skotlandia, yang tewas di medan perang, untuk digunakan Henry sebagai banner di pengepungan Tournai.
Dedikasi beragama Catarina meningkat saat ia berusia lanjut, begitu juga minatnya di bidang akademik. Ia terus memperluas pengetahuan dan memberikan pelatihan kepada putrinya. Pendidikan di kalangan perempuan menjadi modis, yang sebagian terjadi karena pengaruh Catarina. Ia juga menyumbangkan uang dalam jumlah yang besar ke beberapa perguruan tinggi. Namun Henry yang masih dianggap sebagai pewaris laki-laki yang penting. Wangsa Tudor yang baru dan legitimasinya masih diuji. Sebuah perang sipil yang panjang (1135–54) diperjuangkan terakhir kali oleh seorang wanita, (Matilda dari Inggris), menjadi ahli waris takhta. Bencana perang sipil masih segar di dalam kenangan hidup dari Perang Mawar.
Tahun 1520, keponakan Catarina Karl V melakukan kunjungan kenegaraan ke Inggris, dan ia mendesak Henry memasuki aliansi dengan Karl daripada dengan Perancis. Segera setelah kepergiannya, ia menemani Henry ke Perancis untuk merayakan kunjungan yang diselenggarakan oleh François I, yang disebut Camp du Drap d'Or. Dalam waktu dua tahun, perang diumumkan melawan Perancis dan Kaisar sekali lagi diterima di Inggris, di mana rencana untuk mempertunangkan dirinya dengan putri Catarina, Mary.
Hal Besar Raja.
Tahun 1525, Henry VIII tergila-gila oleh Anne Boleyn, seorang dayang Ratu Catarina yang berusia sembilan tahun lebih muda dari Henry. Henry mulai mengejarnya; Catarina pada saat itu sudah tidak dapat memberinya keturunan lagi. Henry mulai percaya bahwa pernikahannya dikutuk dan mencari konfirmasi dari Alkitab, yang ditafsirkan bahwa jika seorang pria menikahi istri saudaranya, maka pasangan tersebut tidak akan memiliki keturunan. Meskipun pernikahan Catarina dengan Arthur belum disempurnakan (dan Catarina bersumpah mati bahwa ia masih perawan ketika menikah dengan Henry), interpretasi Henry menurut Alkitab mengartikan bahwa pernikahan mereka adalah dosa dimata Tuhan. Masalah ini menjadi topik yang panas di dalam kampanye Henry untuk memenangkan pembatalan pernikahan dari Paus. Ada kemungkinan bahwa ide pembatalan itu telah diajukan oleh Henry lebih awal, dan sangat mungkin bahwa hal itu dimotivasikan oleh keinginannya untuk memiliki seorang putra. Sebelum ayahanda Henry dimahkotai, Inggris dilanda oleh perang sipil atau tuntutan saingan mahkota Inggris, dan Henry mungkin ingin menghindari ketidakpastian yang sama atas suksesi.
Segera menjadi salah satu objek yang menyerap keinginan Henry untuk mendukung pembatalan itu. Catarina menolak ketika disarankan kepadanya untuk diam-diam pensiun ke sebuah biara, ia menyatakan, "Tuhan tidak pernah memanggil saya ke sebuah biara. Saya adalah satu-satunya istri sah Raja". Ia mengatur bandingnya ke Tahta Suci, bertindak secara independen dari Kardinal Thomas Wolsey, namun ia tidak mengungkapkan rencananya. William Knight, sekretaris Raja dikirim ke Paus Klemens VII untuk menuntut pembatalan, dengan alasan bahwa pengeluaran bulla Paus Yulius II diperoleh dengan alasan palsu.
Sebagai Paus pada saat itu, tahanan yang dipenjarakan oleh keponakan Catarina, Kaisar Karl V, setelah Jatunya Roma pada bulan Mei 1527, Ksatria memiliki kesulitan mendapatkan akses. Pada akhirnya, utusan Henry harus kembali tanpa mencapai banyak. Henry sekarang tidak punya pilihan selain menempatkan masalah besar ini ke tangan Thomas Wolsey, dan Wolsey berupaya sebisanya untuk mengamankan keputusan yang menguntungkan Henry.
Ketika Henry memutuskan untuk membatalkan pernikahannya dengan Catarina, John Fisher menjadi konselor sekaligus pendukung utamanya. Ia muncul di istana mewakilinya di mana ia mengejutkan orang dengan keterusterangannya, dan dengan kenyataan itu, seperti layaknya Yohanes Pembaptis, ia siap untuk mati jika perceraian terjadi. Henry sangat marah atas perlakuannya dna ia menulis dengan bahasa Latin yang panjang untuk menjawab pidato Fisher. Salinan Fisher masih ada sampai sekarang, dengan penjelasan naskah di dalam margin yang menunjukkan keberaniannya menantang kemarahan Henry. Menyebabkan penghapusan ke Roma dan mengakhiri peranan Fisher di dalam masalah ini, tapi Henry tidak pernah memaafkannya. Tokoh lain yang mendukung kasus Catarina termasuk Thomas More, saudari kandung Henry Mary Tudor, Ratu Perancis - meskipun sebagai seorang anggota keluarga Tudor dan kerajaan, ia selamat dari hukuman dan eksekusi - María de Salinas, Karl V, Kaisar Romawi Suci, Paus Paulus III dan reformasi Protestan Martin Luther dan William Tyndale.
Pembuangan dan Kematian.
Setelah kembali ke Dover dari suatu pertemuan dengan Raja François I dari Perancis di Calais, Henry menikahi Anne Boleyn di dalam sebuah upacara rahasia. Beberapa sumber berspekulasi bahwa Anne telah hamil pada saat itu (dan Henry tidak ingin mengambil risiko memiliki anak terlahir tidak sah), namun yang lain bersaksi bahwa Anne (yang telah melihat saudarinya Mary Boleyn dijadikan sebagia gundik raja dan dicampakkan sewenang-wenang) menolak untuk tidur dengan Henry sampai mereka resmi menikah. Henry membela legalitas ikatan mereka dengan menunjukkan bahwa Catarina sebelumnya telah menikah. Jika ia dan Arthur telah mewujudkan pernikahan mereka, Henry oleh hukum kanon memiliki hak untuk menikah lagi.Pada tanggal 23 Mei 1533, Cranmer, duduk dipengadilan khusus yang diadakan di Dunstable Priory untuk memutuskan keabsahan pernikahan Henry dengan Catarina, menyatakan bahwa pernikahan tersebut tidak sah meskipun Catarina bersaksi bahwa ia dan Arthur tidak pernah memiliki hubungan fisik. Cranmer memerintahkan pernikahan Henry dan Anne yang sah lima hari kemudian, pada tanggal 28 Mei 1533.
Sampai akhir hayatnya, Catarina merujuk dirinya sendiri sebagai satu-satunya istri Henry dan Ratu Inggris yang sah, dan para pelayannya terus memanggilnya dengan gelar tersebut. Henry menolak gelarnya dan menyebutnya "Janda Putri Wales" sebagai pengakuan atas posisinya sebagai janda saudaranya.
Catarina pergi ke kastil The More pada musim dingin tahun 1531/32.
Tahun 1535 ia dipindahkan ke Kastil Kimbolton. Disana ia mengurung dirinya sendiri di dalam sebuah ruangan (yang hanya ditinggalkan untuk menghadiri Misa), berpakaian hanya Silisium Ordo Santo Fransiskus dan puasa terus menerus. Ketika sesekali ia diijinkan untuk menerima pengunjung, ia dilarang untuk melihat putrinya, Mary. Mereka juga dilarang untuk berkorespondensi, namun simpatisan diam-diam mengantarkan surat-surat di antara keduanya. Henry menawarkan baik ibu dan putrinya izin untuk bertemu dan mengunjungi satu sama lain jika mereka akan mengakui Anne Boleyn sebagai Ratunya yang baru. Namun tawaran itu ditolak oleh keduanya.
Pada akhir Desember 1535, ketika ia merasa ajalnya mendekat, Catarina membuat Surat wasiat, dan menulis kepada keponakannya, Karl V, Kaisar Romawi Suci, yang memintanya untuk melindungi putrinya.
Catarina meninggal di Kastil Kimbolton pada tanggal 1536. Keesokan harinya, berita kematiannya sampai ditelinga raja. Pada saat itu terdapat rumor bahwa ia telah diracuni diduga oleh Gregory di Casale. Menurut penulis kronik Edward Hall, Anne Boleyn mengenakan pakaian berwarna kuning untuk berkabung, yang dapat ditafsirkan dengan berbagai cara; Polydore Vergil menafsirkan bahwa ini berarti Anne tidak berkabung. Chapuys melaporkan bahwa Raja Henry yang berpakaian kuning, merayakan berita tersebut dan membuat acara besar untuk dirinya dan putri Anne, Elizabeth, untuk orang-orang di istananya. Hal ini dipandang sebagai tindakan yang tidak menyenangkan dan vulgar oleh banyak orang. Teori lain adalah berpakaian kuning adalah untuk menghormati janda putri yang konon warna kuning adalah warna berkabung untuk bangsa Spanyol. Tentu saja di kemudian hari dilaporkan bahwa Henry dan Anne baik secara individu maupun secara pribadi menangisi kematiannya. Pada hari pemakaman Catarina, Anne Boleyn keguguran seorang putra. Desas-desus kemudian beredar bahwa Catarina telah diracuni oleh Anne atau Henry, atau keduanya, karena Anne mengancam akan membunuh Catarina dan Mary pada beberapa kesempatan. Rumor itu muncul setelah penemuan jelas selama pembalseman bahwa terdapat warna hitam dihatinya yang kemungkinan disebabkan oleh racun. Ahli medis modern sepakat bahwa perubahan warna hatinya bukan karena racun melainkan disebabkan oleh kanker, penyakit yang tidak dipahami pada saat itu.
Catarina dimakamkan di Katedral Peterborough dengan upacara yang diadakan untuk mendiang Janda Putri Wales, bukan untuk seorang ratu. Henry tidak menghadiri pemakamannya dan melarang Mary untuk menghadirinya pula.

</doc>
<doc id="729962" url="?curid=729962" title="Pacar kuku">
Pacar kuku

Pacar Kuku (Lat: Lawsonia inermis L.) adalah tanaman yang berasal dari Afrika Timur Laut dan Asia Barat Daya. Termasuk suku "Lythaceae" (bahasa latin). 
Ciri-ciri.
Batangnya perdu, tegak, cabang-cabangnya sering berujung runcing. Daun berhadapan, berbentuk jorong atau jorong-lanset, panjang 1,5-5,0 cm. Perbungaan berupa malai, tumbuh di ujung cabang dan di ketiak daun, panjang 4 – 20 cm; bunga kuning muda, merah jambu, atau merah; sangat harum. Sementara buahnya berupa buah kotak, berbentuk bulat, atau bulat pipih, dan memiliki garis tengah ±0,5 cm.
Kegunaan.
Pacar kuku banyak ditanam sebagai tanaman hias, karena bunganya berbunga sepanjang tahun, maka seringpula digunakan dalam wangi-wangian. Pacar kuku di Indonesia juga paling dikenal sebagai pemerah kuku tradisional dengan cara menumbuk daun dengan kapur atau gambir untuk mewarnai merah kuku. Tidak hanya itu, dalam bentuk kering, apabila daunnya ditumbuk dengan air, maka dapat digunakan untuk mewarnai rambut. Daun pacar kuku mengandung zat warna lawson yang dapat diekstrak sebagai kristal berwarna kungin jingga, digunakan untuk mewarnai wol dan sutera. Daun mengandung tanin (± 4,5 %), digunakan untuk obat penghenti diare ; serbuk daun digunakan untuk obat luka. Bunga mengandung minyak atsiri yang berbau seperti trimetil amina, digunakan dalam kosmetika. Biji mengandung minyak (10,5%). Kayu kelabu, keras, digunakan untuk membuat barang-barang kecil dan tusuk gigi 

</doc>
<doc id="729972" url="?curid=729972" title="Escames">
Escames

Escames adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="729983" url="?curid=729983" title="Jacob Salatun">
Jacob Salatun

Marsda. TNI (Purn.) Jacob Salatun (), adalah salah seorang tokoh dirgantara Indonesia. Salatun menjadi perencana berdirinya Lembaga Penerbangan Antariksa Nasional (LAPAN). dan menjadi Menteri Perindustrian Penerbangan pada Kabinet Dwikora III pada masa pemerintahan Presiden Soekarno.
Pendidikan, profesi dan karier.
J. Salatun mengenyam pendidikan di Sekolah Menengah Teknik Tinggi Surabaya dan Yogyakarta pada tahun 1944. Kemudian pada 1945 ia bergabung dengan Tentara Zeni Pelajar dan melanjutkan dengan masuk Tentara Keamanan Rakyat (TKR) Jawatan Penerbangan (yang kemudian menjadi TNI Angkatan Udara), disini ia menjabat sebagai kepala bagian propaganda dari 1946 hingga 1956. Pada saat menjadi tentara dalam TKR Jawatan Penerbangan pada ini ia merintis kariernya bersama dengan Wiweko Soepono dan Nurtanio Pringgoadisuryo.
Pada tahun 1951 J. Salatun masuk Sekolah Ilmu Siasat AURI, dan berangkat ke New York, AS pada tahun 1952 untuk belajar di "US Armed Forces Information School" (Sekolah Informasi untuk Angkatan Udara AS di New York. Sejak 1956-1968, J. Salatun menjabat sebagai Sekertaris Dewan Penerbangan/ Depanri dan menyelesaikan rencana berdirinya Lapan, yang kemudian dipimpinnya pada tahun 1971-1978. J. Salatun juga menjadi Ketua seksi penerbangan, Komisi Istilah, Lembaga Bahasa & Budaya departemen P & K pada tahun 1951-1966.
Selain kegiatan pada bidang kedirgantaraan pada tahun 1956-1962 ia menjadi anggota Panitia Sensor Film. Ia juga menjabat sebagai Sekretaris Gabungan kepala-Kepala Staf Kementrian Pertahanan pada tahun 1957-1962, serta menjadi Anggota MPRS pada 1960-1966 dan menjadi Anggota Dewan Perancang Nasional pada tahun 1962-1964.
Pada 1963-1967 J. Salatun menjadi Wakil Ketua Proyek Pengembangan Roket Kartika I (1963-1967). Ia menjadi "Project Officer" Proyek Roket Ionosfer/ Angkasa Luar (1963-1967) dan disaat yang sama menjadi penasihat Ilmiah Menteri/ Panglima AU (1962-1965); Kepala Biro Riset MBAU (1966); Deputi Menteri Perindustrian Penerbangan (1966); Anggota DPR (1967-1968); Pembantu Pribadi KSAU bidang Riset, sejak 1979.
J. Salatun semakin mengukuhkan dirinya sebagai perintis bidang angkasa luar di Indonesia melalui Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional.
Publikasi.
Karya-karyanya antara lain adalah:

</doc>
<doc id="730012" url="?curid=730012" title="Aliansi maskapai penerbangan">
Aliansi maskapai penerbangan

Sebuah aliansi maskapai penerbangan merupakan perjanjian antara dua atau lebih maskapai penerbangan untuk bekerja sama dalam tingkatan yang substansial. Tiga aliansi maskapai penerbangan penumpang terbesar adalah Star Alliance, SkyTeam and Oneworld. Aliansi juga terbentuk antara maskapai penerbangan kargo, seperti WOW Alliance, SkyTeam Cargo dan ANA/UPS Alliance. Aliansi menyediakan jaringan kesinambungan dan kemudahan bagi penumpang dan paket internasional. Aliansi juga menyediakan kemudahan pemasaran merek yang memudahkan penumpang melakukan penerbangan codeshare antar maskapai antar negara. Pemasaran merek ini juga meliputi pemasangan corak bersama antar maskapai anggota.
Keuntungan dan kekurangan.
Keuntungan yang diperoleh dari aliansi adalah:
Aliansi maskapai juga memberikan kerugian kepada pelancong, seperti:
Permasalahan.
Kemampuan sebuah maskapai untuk bergabung dengan sebuah aliansi maskapai seringkali dibatasi oleh hukum dan regulasi yang dibuat oleh otoritas penerbangan. Peraturan anti monopoli juga berperan besar.
Hak pendaratan mungkin tidak dimiliki oleh maskapai peenrbangan, namun oleh negara tempat kantor pusat berada. Jika sebuah maskapai kehilangan indentitas nasional tersebut dengan bergabung dengan maskapai penerbangan asing, perjanjian yang sudah ada sebelumnya dapat dianggap tidak berlaku lagi. Pada tahun 2010 Swiss kehilangan hak terbang melintasi beberapa negara setelah dibeli oleh Lufthansa.
Sejarah.
Aliansi maskapai penerbangan pertama dimulai pada tahun 1930an, saat Pan American-Grace Airways dan peusahaan induk Pan American World Airways setuju untuk berbagi rute menuju Amerika Latin. Aliansi besar pertama dimulai pada tahun 1989, saat Northwest dan KLM Royal Dutch Airlines setuju untuk melakukan codeshare skala besar. Langkah besar dlakukan pada tahun 1992 saat Belanda menadatangani perjanjian langit terbuka pertamanya dengan Amerika Serikat, meskipun ada keberatan dari Uni Eropa. Hal ini memberikan kedua negara hak mendarat tanpa batas di seluruh wilayah negara tersebut. Secara normal, hak pendaratan diberikan dalam jumlah penerbangan dan tujuan tertentu. Penyesuaian juga terus dibicarakan, namun lebih banyak antar pemerintah daripada antar maskapai. Hal ini memudahkan Northwest dan KLM dalam melaksanakan perjanjian codeshare mereka. Maskapai penerbangan lain harus dan masih berjuang untuk mengatasi batasan antar negara yang ada.
Star Alliance didirikan pada tahun 1997 yang membuat maskapai penerbangan pesaing membentuk Oneworld tahun 1999 dan SkyTeam tahun 2000. Richard Branson, pemilik dari Virgin Group, memiliki pemikiran untuk membentuk aliansi keempat di antara maskapai pemegang merek Virgin seperti(Virgin Atlantic; Virgin America; dan grup Virgin Blue Holdings).
Alliansi.
Keanggotaan dan daftar penguasaan pasar bagi aliansi maskapai terbesar (pada Desember 2008) 

</doc>
<doc id="730023" url="?curid=730023" title="Grage Mall">
Grage Mall

Grage Mall adalah pusat perbelanjaan di Cirebon yang menjadi icon tersendiri bagi Kota Cirebon. Mal ini didirikan pada tahun 1995 dan resmi dibuka pada tahun 1996 di lahan seluas 2 hektar di pusat Kota. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Matahari Department Store, Gramedia, Grage 21, KFC, J.CO Donuts, Hoka Hoka Bento, dan masih banyak lagi. Di mal ini terdapat beberapa cabang franchise seperti Matahari Department Store dan Foodmart untuk memenuhi kebutuhan warga CIAYUMAJAKUNING (Cirebon, Indramayu, Majalengka, dan Kuningan).
Pada tahun 2012 dilakukan renovasi dengan memperluas gedung mall dan menambah 2 gedung extension yang pertama adalah pusat elektronik, dan yang kedua banyak diisi oleh tenant bertema kuliner. selain itu pihak manajemen membuat parkir mobil gedung bertingkat dan parkir motor gedung bertingkat dan diperluas parkir motor gedung pada tahun 2014, sesuai kebutuhan pengunjung yang semakin banyak.
Penyewa.
Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Grage Mall

</doc>
<doc id="730026" url="?curid=730026" title="Cesare Beccaria">
Cesare Beccaria

Cesare Bonesano de Beccaria atau Cesare Beccaria () adalah seorang ahli hukum filsuf yang bersala dari Italia yang terkenal dengan bukunya "Dei delitti e delle pene" atau dalam versi Inggrisnya "On Crimes and Punishments", berisikan tentang kejahatan-kejahatan dan hukuman-hukuman pada tahun 1974. Beccaria menolak teori hukuman-menakutkan, dan berpendirian bahwa negara berhak menghukum seorang yang melakukan kejahatan. Hukuman tersebut berdasarkan persetujuan sukarela antara Negara dengan warganya. Beccaria adalah anak sulung dalam sebuah keluarga aristokrat dan dididik di sebuah sekolah Yesuit.
Pada pertengahan abad 20, Beccaria menjadi teman dekat dengan Pietro dan Alessandro Verri, dua bersaudara yang membentuk grup ""the academy of fists"" yang difokuskan pada reformasi sistem peradilan pidana. Melalui grup ini Beccaria berkenalan dengan filsuf politik Perancis dan Inggris, seperti Hobbes, Hume, Diderot, Helvetius, Montesquieu. Berkat dorongan dari Pietro, Beccaria menulis Pada Kejahatan dan Hukuman (1764). Di dalam bukunya yang berjudul ""On Crimes and Punishments"', Beccaria menyajikan salah satu kritik pertamanya tentang penggunaan hukuman mati. Secara singkat, Beccaria menjelaskan bahwa hukuman mati tidak diperlukan, karena dengan memenjarakan seseorang dalam waktu yang lama itu lebih baik bila dibandingkan dengan mengeksekusinya karena itu hanya bersifat sementara.

</doc>
<doc id="730028" url="?curid=730028" title="SM*SH (album)">
SM*SH (album)

SM*SH adalah album pertama Sm*sh yang dirilis di Jakarta pada 26 Juni 2011. Album pertama Sm*sh kali ini bertajuk seperti nama grup boy band-nya sendiri "(self titled)" di mana perilisan ini dengan diadakan konser perdana Sm*sh di Kelapa Gading yang akan ditayangkan di stasiun televisi swasta nasional SCTV secara ekslusif. Album ini mengusung jenis musik pop-dance yang diproduseri oleh Star Signal, Veronica Lukito, Lidi Management dan dirilis oleh Ancora Music, Nagaswara dan E-motion Entertainment. Dalam memasarkan album ini, SM*SH dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan KFC yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko KFC di Indonesia.
Latar belakang dan komposisi.
Sm*sh telah merilis album studio pertamanya yang bertajuk SM*SH ini pada 26 Juni 2011, seperti yang sudah diberitakan sebelumnya. Mereka sudah lebih dahulu merilis single utamanya yaitu "I Heart You", setelah sukses dengan single tersebut, mereka kembali merilis "Senyum Semangat" sebagai single kedua.
Pada album ini terdapat 10 lagu yang mengusung aliran pop-dance dan eurodance seperti pribadi Sm*sh dengan teknik dancenya. Dalam album ini juga terdapat lagu "I Heart You" versi original dan akustiknya. Empat lagu versi daur ulang seperti "Ada Cinta" yang dipopulerkan Bening, "Gadisku" milik Trio Libels, "Inikah Cinta" milik Me, dan "Oh Ya" milik Kelompok 3 Suara (K3S).
Lagu "Ada Cinta" milik Bening didaur ulang dengan genre musik pop-dance. Mereka juga mendaur ulang lagu Trio Libels yang berjudul "Gadisku" yang diproduseri oleh Bens Leo, tetapi lagu ini tidak dijadikan sebagai single ketiga mereka.
Rilis.
Untuk mempromosikan album ini Sm*sh mengadakan "Konser SM*SH" pada Minggu, 26 Juni 2011, sore hari. Acara ini dimulai dari pukul 17:00 sampai 19:20 di La Piazza, Kelapa Gading-Jakarta Utara. Konser Sm*sh yang meriah ini membuat 4.000 tiketknya habis dibeli para fans Sm*sh (Sm*shblast) sebelum dua hari pelaksanaan. Mereka ingin memaksimalkan penampilan perdananya ini dan segala persiapan konser dipersiapkan dengan baik mulai dari kostum, koreografi, make-up dan lainnya.
Dalam acara ini Sm*sh akan menampilkan 8 lagu terbarunya beserta dance koreografernya yang acara ini dibawakan oleh Olga Syahputra bersama Yuki Kato yang merasa gugup karena pertama kali menjadi pembawa acara. Konser ini dipersembahkan oleh Kartu As, SCTV, Star Records, Ancora Music, Nagaswara dan E-motion Entertainment sebagai perusahaan rekamannya dan lainnya. Selain itu disiarkan langsung eksklusif di televisi SCTV. Alhasil tayangan talent search di bidang memasak MasterChef Indonesia di RCTI yang biasanya berada di 5 besar rating harian, harus turun ratting ketika jam tayangnya bebarengan dengan konser launching album perdana Sm*sh di SCTV. Para orang tua Sm*sh juga dihadirkan dalam konser ini untuk berkomentar. Konser dibuka oleh Sm*sh yang mengenakan kostum serba putih membawakan lagu "Senyum Semangat". Tak ketinggalan Demian pesulap Indonesia juga ikut memeriahkan konser ini dengan trik-trik khususnya yang mengajak Dicky SM*SH untuk menjadi asistennya. Dalam pertengan acara konser yang mewah ini, para personel Sm*sh mengajak mama/ibunya untuk menari/dance apakah juga lincah seperti pribadi Sm*sh. Selain itu Sm*sh dengan Treeji juga beradu dance/break dance dengan koreografernya.
Tangga Lagu.
Diperoleh dari: 

</doc>
<doc id="730051" url="?curid=730051" title="Rendra Soedjono">
Rendra Soedjono

Rendra Soedjono () adalah seorang penyiar serta presenter acara televisi Indonesia.
Profil.
Rendra merupakan putra bungsu Soedjono, seorang mantan atlet anggar nasional yang pernah mengharumkan nama Indonesia di tingkat internasional pada era 1970-an, sudah begitu dekat dengan olah raga terutama sepak bola semenjak diajak ayahnya menonton tim nasional bermain saat ia masih berusia 3 tahun. Beranjak dewasa pria yang sempat merasakan sekolah sepak bola di Pelita Jaya Junior pada tahun 90-an ini semakin menggilai sepak bola dan tidak pernah tertinggal untuk menyaksikan pertandingan sepak bola secara langsung ataupun di layar kaca.
Rendra merupakan alumni dari fakultas ekonomi Universitas Trisakti pada tahun 2000. Kariernya di dunia presenter dimulai pada tahun 2002 dengan bergabung sebagai presenter pendatang baru untuk SCTV dan membawakan siaran langsung Centrocampo Liga Italia. Tidak butuh lama untuk berkarier di dunia presenter ia langsung bisa membawakan beberapa siaran olahraga lain seperti Liga Bank Mandiri yang akhirnya mendapatkan Panasonic Awards 2004 serta US Master Golf, Top Boxing, Djarum Badminton Indonesia Open. Hal ini yang membuat namanya langsung melesat di kancah dunia pertelevisian yang pada saat itu masih dikuasai oleh muka-muka lama.
Tahun-tahun berikutnya kariernya makin melesat dengan menjadi Host di siaran Piala Konfederasi, FIFA Youth Championship, LG Asian Cup dan yang paling terakhir Piala Dunia 2006 yang menjadi ajang tak terlupakan karena di partai puncak atau Grand Final ia berkesempatan mewawancarai Presiden SBY pada acara nonton bareng di Istana yang menjadikannya presenter olahraga pertama di indonesia yang mendapatkan pengalaman berharga tersebut.
Selepas dari SCTV, ia sempat bergabung di Global TV untuk membawakan program Lega Calcio sebelum akhirnya menjadi bagian dari ANTV hingga sekarang untuk membawakan program FA CUP, Copa Indonesia, Highlight CDSSI, dan yang terakhir Djarum ISL yang dibuatnya begitu berbeda dari siaran-siaran sebelumnya dengan gaya yang khas dan teriakan gol yang begitu membahana seakan membawa penonton hanyut di dalam pertandingan dan menjadi trendsetter dalam dunia siaran sepak bola indonesia sehingga diikuti oleh para presenter lainnya dan akhirnya kembali mendapatkan gelar Panasonic Awards tahun 2009.
Selain sebagai presenter televisi, Rendra juga bekerja sebagai penyiar untuk i-Radio FM, Jakarta.
Sekarang Rendra juga aktif sebagai Presiden Selebritis Football Club yang merupakan wadah para pekerja seni seperti artis sinetron,Presenter,Penyanyi,DJ hingga mantan pemain sepak bola profesional bergabung dan bermain bersama.

</doc>
<doc id="730058" url="?curid=730058" title="Winny Charita">
Winny Charita

Winny Charita () merupakan seorang presenter dan pembaca berita televisi asal Indonesia. Saat ini ia bergabung di stasiun televisi tvOne sejak tahun 2010.
Winny, yang memiliki nama lengkap Erwinia Charita, merupakan alumni SMA 1 Jember di mana saat itu ia sempat dipercaya menjadi salah satu anggota tim Paskibraka Provinsi Jawa Timur. Ia kemudian kuliah di Universitas Airlangga di Fakultas Ekonomi. Usai lulus, Winny kemudian memulai karier sebagai presenter di Jawa Pos Media TV. Ia lantas bergabung dengan KampusOne, sebuah pelatihan presenter televisi yang diadakan oleh tvOne, dan ia kemudian lulus pada awal 2010. Dari sinilah kemudian ia masuk ke tvOne sebagai salah satu presenter tetap sampai saat ini.

</doc>
<doc id="730064" url="?curid=730064" title="Piala AEGON 2011">
Piala AEGON 2011

AEGON Trophy 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan rumput terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Nottingham, Britania Raya, pada tanggal 30 Mei hingga 5 Juni 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal Putra.
 Gilles Müller mengalahkan Matthias Bachinger dengan skor 7–6(4), 6–2
Tunggal Putri.
 Eleni Daniilidou mengalahkan Olga Govortsova dengan skor 1–6, 6–4, 6–2
Ganda Putra.
 Colin Fleming / Ross Hutchins mengalahkan Dustin Brown / Martin Emmrich dengan skor 4–6, 7–6(8), [13–11]
Ganda Putri.
 Kimiko Date Krumm / Zhang Shuai mengalahkan Raquel Kops-Jones / Abigail Spears dengan skor 6–4, 7–6(7)

</doc>
<doc id="730079" url="?curid=730079" title="Daftar kota dan kotamadya di California">
Daftar kota dan kotamadya di California


</doc>
<doc id="730092" url="?curid=730092" title="Pras Michel">
Pras Michel

Prakazrel Samuel Michel () adalah seorang rapper, penulis lagu, produser, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Ia merupakan anggota dari grup musik hip-hop The Fugees. Dalam perjalanan karier solonya, Pras telah memenangkan sejumlah penghargaan—termasuk dua Grammy Awards, sebuah Billboard Awards, beberapa Brit Awards, dan sebuah World Music Awards. Pras pernah berkolaborasi dengan salah satu penyanyi asal Indonesia, Anggun C. Sasmi, dalam lagu "My Man" pada album internasional Anggun yang bertajuk "Elevation" (2008).

</doc>
<doc id="730094" url="?curid=730094" title="Count Basie">
Count Basie

William "Count" Basie (lahir di () adalah seorang pianis jazz, pencipta lagu, dan pemimpin grup musik Count Basie's Big Band yang terdiri dari pemain-pemain musik jazz terkenal pada akhir tahun 1930 dan tahun 1940-an. Count Basie belajar musik dengan ibunya sejak usia dini. Count Basie juga mengambil dasar-dasar "ragtime" awal dari beberapa pianis Harlem dan belajar organ secara informal dengan Fats Waller.
Basie membuat debut profesional sebagai pengiring musik untuk penampilan vaudeville dan menggantikan Katie Crippen dalam penampilan tersebut. Count Basie juga bekerja dengan Juni Clark dan Sonny Greer yang kemudian menjadi drummer Duke Ellington's. Dia menjadi anggota Page Blue Devils pada tahun 1928 sampai 1929. Termasuk dalam jajaran Blue Devils adalah Shouter blues yang kemudian memainkan peran penting sebagai vokalis pria awal dalam Count Basie's Big Band.
Setelah Page Blue Devils bubar, Count Basie dan beberapa anggota band lainnya bergabung ke dalam band Moten Bennie. Dia tetap dengan Moten Bennie sampai kematian band tersebut pada tahun 1935. Setelah kematian band MOten Bennie, band tersebut diteruskan dibawah kepemimpinan sauadar laki-laki Buster Bennie. Basie memulai dengan grupnya sendiri dan segera tampil konsisten di Reno klub di Kansas, dan mempekerjakan beberapa personel terbaik dari band Moten yang terdahulu.

</doc>
<doc id="730119" url="?curid=730119" title="Alaungpaya">
Alaungpaya

Alaungpaya (bahasa Burma: အ လောင်း ဘုရား, diucapkan [ʔəláuɴ p ʰ əjá]; juga dieja Alaunghpaya; ) adalah raja Birma (nama sekarang Myanmar) 1752-1760, dan pendiri Wangsa Konbaung. Di saat kematiannya pada tahun 1760, bekas kepala suku sebuah desa kecil di Birma Atas ini telah berhasil menyatukan seluruh Birma, menaklukkan Manipur, mengembalikan Lan Na, serta mengusir Perancis dan Inggris yang telah membantu pemberontakan Kerajaan Hanthawaddy yang bangkit kembali. Ia juga pendiri kota Yangon pada tahun 1755. Alaungpaya meninggal karena sakit saat melakukan kampanye militer di Siam.
Alaungpaya dianggap salah satu dari tiga raja terbesar Birma, bersama-sama dengan Anawrahta dan Bayinnaung, karena telah berhasi menjadi pemersatu negara untuk ketiga kalinya dalam sejarah Birma.

</doc>
<doc id="730123" url="?curid=730123" title="Air Mancur Awet Muda">
Air Mancur Awet Muda

Air Mancur Awet Muda adalah air mancur legendaris yang konon dapat membuat orang yang meminumnya muda lagi. Kisah air mancur ini telah diceritakan selama ribuan tahun, seperti dalam tulisan-tulisan Herodotus, roman Alenxader, dan kisah Prester John. Kisah air mancur awet muda juga dapat ditemui di antara penduduk asli Karibia semasa Zaman Penjelajahan.
Pada abad ke-16, nama pengelana Spanyol Juan Ponce de León dikaitkan dengan legenda ini. Konon, Ponce de Leon mencari air mancur awet muda ketika ia menjelajahi Florida pada tahun 1513. Semenjak itu, air mancur tersebut seringkali dikaitkan dengan Florida.

</doc>
<doc id="730125" url="?curid=730125" title="Piala AEGON 2011 – Tunggal Putra">
Piala AEGON 2011 – Tunggal Putra

Ričardas Berankis merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Gilles Müller keluar sebagai juara setelah mengalahkan Matthias Bachinger dengan skor 7–6(4), 6–2.

</doc>
<doc id="730132" url="?curid=730132" title="Laut D'Urville">
Laut D'Urville

Laut Dumont D'Urville atau Laut D'Urville adalah salah satu laut yang berada di Samudera Selatan, di sebelah utara pantai Daratan Adélie, Antartika Timur. Laut D'Urville berasal dari navigator dan penjelajah Perancis Jules Dumont d'Urville, yang berlayar di perairan dalam musim 1839-1840 sebagai bagian dari ekspedisi Dumont d'Urville ke Antartika.
Pada tahun 2009, kutub magnet selatan ada di sana. Perhitungan pertama dari kemiringan magnetik untuk menemukan Kutub Magnetik Selatan berlangsung pada tanggal 23 Januari 1838 oleh insinyur hidrografi Clément Adrien Dumoulin-Vincendon, anggota penerbitan Dumont d'Urville.

</doc>
<doc id="730133" url="?curid=730133" title="Piala AEGON 2011 – Tunggal Putri">
Piala AEGON 2011 – Tunggal Putri

Elena Baltacha merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Eleni Daniilidou keluar sebagai juara setelah mengalahkan Olga Govortsova dengan skor 1–6, 6–4, 6–2.

</doc>
<doc id="730135" url="?curid=730135" title="Piala AEGON 2011 – Ganda Putra">
Piala AEGON 2011 – Ganda Putra

Colin Fleming dan Ken Skupski merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi mereka memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.
Skupski berpasangan dengan Carsten Ball, akan tetapi dikalahkan Daniel Cox dan James Ward di perempatfinal.
Fleming berpasangan dengan Ross Hutchins dan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Dustin Brown dan Martin Emmrich dengan skor 4–6, 7–6(8), [13–11].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Dustin Brown / Martin Emmrich "(Juara Kedua)
<li> Johan Brunström / Frederik Nielsen "(Babak Penyisihan)

</doc>
<doc id="730143" url="?curid=730143" title="Daftar negara yang hanya berbatasan dengan satu negara">
Daftar negara yang hanya berbatasan dengan satu negara

Berikut adalah daftar negara yang hanya berbatasan dengan satu negara saja yang berisikan negara-negara dengan perbatasan darat saja. Sejumlah negara di bawah ini memiliki beberapa tetangga laut. Misalnya Denmark berbatasan dengan Swedia dan Norwegia melalui laut, dan Kanada memiliki perbatasan laut dengan Denmark (antara Pulau Baffin dan Greenland) dan Perancis (antara pulau Newfoundland dan teritori St. Pierre dan Miquelon. Negara-negara lain ada pula yang berbatasan dengan satu negara saja melalui laut.
Teritori yang disewakan atau dilepaskan oleh suatu negara kepada negara lain untuk keperluan tertentu, namun tidak termasuk dalam kedaulatan seperti Pangkalan Laut Teluk Guantanamo, atau tugu peringatan seperti American Cemetery di Perancis, tidak dihitung sebagai perbatasan darat resmi, karena tanah yang diduduki masih berupa bagian resmi dari negara yang menyewakan atau melepaskannya.

</doc>
<doc id="730152" url="?curid=730152" title="Daftar pulau yang terbagi">
Daftar pulau yang terbagi

Berikut adalah daftar pulau yang tanahnya dibagi oleh satu atau lebih perbatasan internasional (diurutkan berdasarkan luas pulau).

</doc>
<doc id="730155" url="?curid=730155" title="Piala AEGON 2011 – Ganda Putri">
Piala AEGON 2011 – Ganda Putri

Sarah Borwell dan Raquel Kops-Jones merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi mereka memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.Borwell berpasangan dengan Melanie South, sedangkan Kops-Jones berpasangan dengan Abigail Spears.
Kimiko Date Krumm dan Zhang Shuai keluar sebagai juara setelah mengalahkan Kops-Jones dan Spears dengan skor 6–4, 7–6(7),
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Shuko Aoyama / Rika Fujiwara "(Babak Penyisihan)
<li> Kimiko Date Krumm / Zhang Shuai (Juara)

</doc>
<doc id="730157" url="?curid=730157" title="Mesin V12">
Mesin V12

Mesin V12 adalah sebuah konfigurasi mesin V dengan 12 silinder terpasang di crankcase dengan 2 cabang silinder yang masing-masing cabang berisi 6 silinder. Antar cabang silinder membentuk sudut yang umumnya sebesar 60° dan 12 pistonnya menjalankan satu crankshaft.
Karena setiap cabang silindernya sebenarnya adalah mesin 6 segaris, maka konfigurasi ini dianggap memiliki keseimbangan mesin yang sangat baik sehingga tidak membutuhkan balance shaft. 

</doc>
<doc id="730160" url="?curid=730160" title="William Mundy">
William Mundy

William Mundy () adalah anak dari Francis Mundy, seorang anggota parlemen mewakili Derby. Ia adalah seorang hakim, kemudian menjadi anggota parlemen dan pada 1844, menjadi High Sheriff of Derbyshire.
Biografi.
Mundy anak dari Francis Mundy seorang anggota parlemen mewakili Derby. Saudarinya, Constance, menikah dengan William Henry Fox Talbot, seorang fotografer.
Saudarinya, Laura, meninggal pada 1 September 1842 di London. Tahun 1856 ia menjadi Direktur Museum Daerah dan Kota Derby dan Yayasan Sejarah Alam. Koleksi yayasan berkembang dan tahun 1856 ditawarkan untuk dijadikan koleksi kota oleh Mundy, namun tawaran itu ditolak.

</doc>
<doc id="730201" url="?curid=730201" title="Gianfrancesco Penni">
Gianfrancesco Penni

Gianfrancesco Penni (1488/1496 – 1528), juga dikenal dengan nama Giovan Francesco, adalah seorang pelukis Italia, murid dari Raphael.
Terlahir di Florence dalam sebuah keluarga tukang tenun, Penni masuk menjadi murid Raphael pada usia yang sangat muda, dan bekerjasama dengan sang maestro di dalam beberapa proyek, termasuk diantaranya Ruangan Raphael di dalam Istana Vatikan yang terkenal dan fresko-fresko Villa Farnesina, keduanya di kota Roma. Wölfflin dan beberapa penulis lainnya memberikan penghargaan pada Penni atas pengerjaan Kartun Raphael seluruhnya, walaupun beberapa penulis belakangan ini percaya bahwa Raphael mengerjakan banyak pekerjaan itu sendiri. 
Setelah wafatnya Raphael yang terbilang dini, Penni bekerja-sama dengan Giulio Romano untuk menyelesaikan proyek seperti Aula Konstantinus, "Transfigurasi", "Kenaikan dan Pemahkotaan Sang Perawan" (1525) di kota Monteluce, dan Palazzo Te di Mantua. 
Saudaranya, Bartolommeo, adalah seorang artis di Tudor untuk Raja Henry VIII, dan saudaranya yang lain, Luca, menjadi salah satu artis Italia aliran Fontainebleau. 

</doc>
<doc id="730205" url="?curid=730205" title="Air Contractors">
Air Contractors

Air Contractors adalah sebuah maskapai penerbangan kargo. Maskapai ini mengoperasikan layanan pengiriman barag berjadwal ke seluruh Eropa sebagai bagian dari FedEx Feeder dan DHL Express. ASL Aviation Group Limited, yang mengatur Air Contractors, memiliki kantor pusat di No.3 Malahide Road, Swords, Dublin, Republik Irlandia.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan dan memulai operasi pada tahun 1972, sebagai "AirBridge Carriers" di Bandar Udara East Midlands. Kemudian namanya diganti menjadi "Hunting Cargo Airlines" pada bulan September 1992 dan kemudian diganti kembali menjadi "Air Contractors", setelah pembelian maskapai oleh Compagnie Maritime Belge (51%) dan Safair (49%) pada bulan Juni 1998, dan berpindah ke Irlandia. Maskapai ini berkembang menjadi sebuah grup perusahaan yang meliputi penyewaan pesawat (ACL Aviation Support dan Aircraft Trading keduanya berbasis di Southend, Britania) dan perawatan (Air Contractors Engineering, sebelumnya bernama Aeroscot, Edinburgh, Britania).
Air Contractors telah mengoperasikan beberapa jenis pesawat kergo termasuk Boeing 727 dan Airbus A300, bersama sejumlah pesawat turboprop untuk mendukung operasi rekanannya.
Air Contractors merupakan salah satu operator terbesar pesawat tuboprop seri ATR42/72, yang digunakan untuk melayani beberapa rekanannya, dengan yang terbesar adalah Fedex.
Air Contractors adalah satu-satnya operator pesawat Lockheed L100 Hercules dengan registrasi sipil di Eropa. Pesawatnya, EI-JIV, berbasis di Bandar Udara East Midlands di Britania.
Air Contractors membeli maskapai penerbangan Perancis Europe Airpost pada 14 Maret 2008. Setelah pembelian EAP ke dalam grup perusahaan ACL, grup mengganti nama menjadi ASL Aviation Group, menggambarkan tiga aktivitas utama grup, yaitu Maskapai, Pendukung, dan Sewa.
Perusahaan ASL Aviation Group lainnya termasuk maskapai Europe Airpost di Paris, distributor suku cadang ACL Aviation Support (ACLAS) yang berbasis di London, dan Air Contractors Engineering (ACE), pusat perawatan berat pesawat di Edinburgh, Skotlandia.
Destinasi.
Air Contractors memiliki sebuah operasi jarak pendek dari Dublin, dengan layanan jarak pendek juga dari London-Stansted, Manchester dan Paris-Charles de Gaulle. Semua penerbangan dioperasikan bagi FedEx Feeder dengan beberapa pesawat dicat dalam corak FedEx.
Maskapai ini juga mengoperasikan armada Airbus A300-B4 di bawah DHL dengan basis operasi utama di Leipzig di Jerman.
Armada.
Armada Air Contractors terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada 7 September 2010):

</doc>
<doc id="730206" url="?curid=730206" title="Giulio Romano">
Giulio Romano

Giulio Romano (c. 1499 – 1 November 1546) adalah seorang pelukis dan arsitek Italia. Seorang murid Raphael, perbedaan gayanya dari aliran klasik High Renaissance memberikan dasar bagi gaya abad ke-16 yang dikenal dengan nama Mannerisme. Lukisan-lukisan iulio telah lama dihargai dengan nilai yang tinggi oleh para kolektor; cetakan kontemporer dari karya-karyanya yang dicetak oleh Marcantonio Raimondi merupakan suatu kontribusi yang penting dalam penyebaran gaya lukis Italia abad ke-16 di seluruh penjuru Eropa. 

</doc>
<doc id="730207" url="?curid=730207" title="Raffaellino del Colle">
Raffaellino del Colle

Raffaellino del Colle (1490–1566) adalah seorang pelukis Mannerisme Italia yang sebagian besar waktunya aktif di kota Umbria. Ia terlahir di kota Colle, Borgo Sansepolcro, Tuscany.
Ia juga dipanggil dengan nama "Raffaellino della Colle". Sebagai murid Raphael, ia dipercaya orang sebagai yang membantu sang maestro dalam proyek-proyek di Farnesina dan Vatikan. Setelah wafatnya Raphael, Raffaellino kemudian bekerja untuk Giulio Romano dalam proyek "Sala di Constantino" di Vatikan. 

</doc>
<doc id="730210" url="?curid=730210" title="Maxentius">
Maxentius

Maxentius (; c. 278 – 28 October 312) adalah seorang Kaisar Romawi yang memerintah dari tahun 306 hingga 312. Ia adalah putra kaisar sebelumnya Maximianus, dan adalah menantu dari Kaisar Galerius.
Catatan.
Essays from "The Cambridge Companion to the Age of Constantine" are marked with a "(CC)".

</doc>
<doc id="730211" url="?curid=730211" title="Silinder (mesin)">
Silinder (mesin)

Sebuah silinder dalam mesin pembakaran dalam dan pompa adalah bagian utama tempat piston bekerja. Pemakaian beberapa silinder biasanya disusun sejajar dalam satu garis di dalam blok mesin. Silinder bisa dilapisi ("coating") dengan Nikasil. 
Volume dari sebuah silinder dapat dihitung dengan mengkalikan kuadrat jari-jari silinder dengan pi dan jarak piston berpindah di dalam silinder (disebut "stroke" atau langkah). Maka, kapasitas mesin dari seuatu mesin mobil dapat dihitung dari banyaknya jumlah silinder dari mesin itu.
Sebuah piston terletak di dalam silinder bersama dengan ring piston.

</doc>
<doc id="730214" url="?curid=730214" title="Benoît de Sainte-Maure">
Benoît de Sainte-Maure

Benoît de Sainte-Maure (meninggal 1173) adalah penyair Prancis abad ke-12. Dia kemungkinan berasal dari Sainte-Maure de Touraine dekat Tours, Prancis. 
Dia menulis sajak 40.000 baris berjudul "Le Roman de Troie" (" Roman Troya"). Sajak tersebut dia tulis antara tahun 1155 dan 1160, dan menceritakan kembali kisah Perang Troya. 

</doc>
<doc id="730216" url="?curid=730216" title="Joseph dari Exeter">
Joseph dari Exeter

Joseph dari Exeter adalah penyair Latin abad ke-12 dari Exeter, Inggris. Sekitar tahun 1880, dia belajar di Gueldres, tempat dia menjalin persahabatan sepanjang hayat dengan Guibert, yang kemudian menjadi kepala biara Florennes.
Sajaknya yang paling terkenal ialah "De bello Troiano" ("Mengenai Perang Troya") yang ditulis dalam enam buku, dan sebagian besar ditulis sebelum tahun 1183 dan diselesaikan setelah tahun 1184. Ketika sahabatnya Baldwin, Uskup agung dari Canterbury, pergi ke Tanah Suci untuk melakukan Perang Salib Ketiga, dia mengajak Joseph untuk ikut dengannya. Setelah kematian Baldwin pada tahun 1190, Joseph kembali ke tanah airnya. Dia mengabadikan Perang Salib dalam sajaknya yang berjudul "Antiocheis". Hanya beberapa bagian dari sajak tersebut yang kini masih bertahan. Beberapa sajak lainya, yang kini telah hilang, diatribusikan kepadanya, namun kita tidak mengetahui apakah sajak-sajak itu memang buatannya.

</doc>
<doc id="730222" url="?curid=730222" title="Negasi">
Negasi

Dalam logika matematika, negasi, atau ingkaran adalah operasi matematika terhadap suatu pernyataan, baik tunggal maupun majemuk. Operasi negasi membalikkan nilai kebenaran suatu pernyataan.
Jika "p" bernilai benar, maka ~"p" bernilai salah. Sebaliknya, jika "p" bernilai salah, maka ~"p" bernilai benar.
Bentuk ~"p" biasa dibaca "bukan "p"", "tidak "p"", "tidak benar bahwa "p"", dsb.

</doc>
<doc id="730227" url="?curid=730227" title="Laut Raja Haakon VII">
Laut Raja Haakon VII

Laut Raja Haakon VII (Norwegia: Kong Haakon VII Hav) adalah bagian dari Samudera Selatan di pantai Antartika Timur. Dari sudut pandang internasional, Laut Raja Haakon VII terletak di antara Laut Lazarev dan Laut Weddell , dan dengan demikian hanya membentang di sepanjang Pantai Putri Martha dari Cape Norvegia pada 12°18'BB, titik paling timur Laut Weddell, ke Rak Es Fimbul ke Meridian Pertama pada 0°0', yang diakui sebagai perbatasan barat Laut Lazarev.
Dari sudut pandang Norwegia, yang tidak mengakui Laut Lazarev, Raja Haakon VII Sea terletak di sepanjang pantai seluruh Dronning Maud Land antara 20°BB dan 44°38'BT dan membentang sekitar 10.090 km (6.270 mil) dari Gletser Stancomb-Wills pada 19°bb pada Pantai Putri Martha di barat untuk Shinnan Glacier pada 44°38'BT di perbatasan timur Kronprins Olav Kyst di timur. 
Laut tertutup oleh es hampir sepanjang tahun. Selama musum gugur bentuk gunung es tidak pecah sampai musim semi. Koordinat kasar wilayah laut Raja Haakon VII adalah .
Daerah ini merupakan habitat penting bagi Anjing laut Ross (Ommatophoca rossii).
Sejarah.
Pada tanggal 27 Januari 1820 Fabian Gottlieb von Bellingshausen membuat pengamatan pertama yang terkonfirmasi tentang Terra Australis (Antartika) karena ia berlayar di Laut Raja Haakon VII dekat Rak es Fimbul di Pantai Putri Martha.
Daerah ini dinamai untuk menghormati Raja Haakon VII, raja pertama Norwegia (setelah pembubaran dari Swedia) pada tahun 1905-1957.

</doc>
<doc id="730228" url="?curid=730228" title="Reaksi subtitusi">
Reaksi subtitusi

Reaksi substitusi adalah bentuk reaksi kimia, di mana suatu atom dalam senyawa kimia digantikan dengan atom lainnya.
Misalnya, 1 atom H dalam metana (CH) digantikan dengan 1 atom Cl dalam gas klorin (Cl) menjadi metil klorida (CHCl) dan asam klorida (HCl).

</doc>
<doc id="730229" url="?curid=730229" title="Paroki Santa Theresia, Poso">
Paroki Santa Theresia, Poso

Paroki Santa Theresia, Poso adalah paroki yang terletak di kota Poso, Sulawesi Tengah. Sebelumnya tergabung pada Paroki Santo Paulus, Palu dan berada dibawah Keuskupan Manado
Peristiwa.
Terkait kerusuhan Poso, gereja beserta SMP dan SMA Katolik St Theresia yang dikelola oleh OSU ("Ordo Sanctae Ursulae") dibakar massa pada 23 Mei 2000. Kemudian pusat paroki dipindah ke Tentena (berjarak sekitar 55 km dari Poso). Gereja paroki di Tentena selesai dibangun pada tahun 2003.
Pastor Paroki.
Saat ini paroki Santa Theresia dipimpin oleh P. Jimmy Tumbelaka, Pr

</doc>
<doc id="730230" url="?curid=730230" title="Nilai absolut">
Nilai absolut

Dalam matematika, Nilai absolut atau nilai mutlak atau modulus adalah nilai suatu bilangan riil tanpa tanda plus atau minus. Baik formula_1 ataupun formula_2 sama-sama bernilai formula_3. Sebagai contoh, nilai absolut dari 3 adalah 3, dan nilai absolut dari –3 juga 3.
Terminologi dan penulisan.
Jean-Robert Argand memperkenalkan istilah "module" pada tahun 1806 di Perancis khususnya untuk nilai absolut bilangan kompleks, dan kata itu akhirnya di adopsi dalam bahasa Inggris tahun 1866 menjadi "modulus". 
Istilah "nilai absolut" sudah digunakan sejak 1806 di Perancis dan 1857 di Inggris. Penulisan diperkenalkan oleh Karl Weierstrass tahun 1841.
Definisi dan properti.
Untuk semua bilangan riil "a" nilai absolut dinyatakan dengan (a diapit garis vertikal) dan didefinisikan sebagai:
Dari definisi di atas, nilai absolut "a" akan selalu positif atau nol, tetapi tidak pernah negatif
Definisi lain dari nilai absolut adalah
karena nilai dari akar kuadrat diwakili bilangan positif.
Definisi ini sering digunakan untuk menyelesaikan suatu persamaan absolut. Contoh:

</doc>
<doc id="730232" url="?curid=730232" title="Sel MIN-6">
Sel MIN-6

Sel MIN-6 adalah salah satu sub-kultur sel beta, yang merupakan sel kanker jenis insulinoma, yang mensekresi hormon insulin sebagai respon terhadap kenaikan konsentrasi gula darah.
Seperti yang terjadi pada sel beta, hormon ACTH juga meningkatkan sekresi hormon insulin dari sel MIN-6 melalui pencerap melanokortin-2 (MCR-2) yang terdapat pada permukaan sel.

</doc>
<doc id="730233" url="?curid=730233" title="Duncan Lunan">
Duncan Lunan

Duncan Alasdair Lunan, lahir 24 Oktober 1945 adalah astronom dan penulis ilmiah Skotlandia. Dalam suatu wawancara, dia mengklaim sebagai keturunan Alexander, putra dari Raja Robert II dari Skotlandia, yang memiliki "Tanah Lunaine" di dekat Aberdeen.
Duncan Lunan memperoleh gelar sarjananya dari Glasgow University pada tahun 1968, Lunan adalah pendiri dan anggot aktif di ASTRA dan mempelajari pembuatan lingkaran batu Sighthill, yang merupakan lingkaran batu astronomis pertama di Britania Raya selama 3.000 tahun.
Lunan juga menulis fiksi ilmiah dan merupakan anggota Glasgow Science Fiction Writers' Circle, yang ikut dia dirikan.
Dia pernah menjadi anggota komite dan ketua di Argyle Local Housing Association, yang terkait dengan GHA, namun dia mundur pada akhir of 2006.
Teorinya tahun 1970-an mengenai adanya roket angkasa, yang mengorbit di sekitar bulan, yang dikirim dari planet yang mengorbit di sekitar Epsilon Boötis membuat dia memperoleh perhatian internasional.

</doc>
<doc id="730235" url="?curid=730235" title="Lingkaran es">
Lingkaran es

Piringan es, lingkaran es, atau panci es adalah fenomena alam yang terjadi di dalam air yang bergerak lambat di daerah beriklim dingin. Lingkaran es adalah lembaran tipis dan melingkar, es berputar perlahan-lahan di air. Hal ini diyakini bahwa mereka membentuk dalam arus pusaran air. Piringan es telah paling sering diamati di Skandinavia dan Amerika Utara, tetapi lingkaran es kadang-kadang dicatat selatan sejauh Inggris dan Wales. Sebuah piringan es diamati di Wales pada bulan Desember 2008 dan lain dilaporkan di Inggris pada Januari 2009.
Lingkaran es bervariasi dalam ukuran tetapi telah dilaporkan lebih dari di diameternya.

</doc>
<doc id="730244" url="?curid=730244" title="Bongkahan batu Moeraki">
Bongkahan batu Moeraki

Bongkahan batu Moeraki () adalah batu yang luar biasa besar dan bulat tergeletak sepanjang hamparan Pantai Koekohe di pesisir Otago, Selandia Baru antara Moeraki dan Hampden, dan terletak di . Batu-batu itu tersebar baik sebagai terisolasi atau kelompok-kelompok batu-batu dalam hamparan pantai di mana mereka telah dilindungi dalam cadangan ilmiah. Erosi oleh tindakan gelombang batu lumpur, terdiri dari batuan dasar setempat dan tanah longsor, sering memaparkan batu terisolasi yang tertanam. Bebatuan konkresi septarian berwarna abu-abu, yang telah digali dari batulumpur menutupinya dan terkonsentrasi di pantai oleh erosi pantai.

</doc>
<doc id="730247" url="?curid=730247" title="Petir bola">
Petir bola

Petir bola adalah fenomena listrik atmosfer hipotetis yang sedikit diketahui. Istilah ini mengacu pada laporan tentang cahaya, objek biasanya berbentuk bola yang bervariasi dan diameternya berukuran beberapa meter. Fenomena ini biasanya berhubungan dengan badai, tetapi berlangsung lebih lama dari kilat yang terbagi kedua dari petir. Banyak laporan awal mengatakan bahwa bola akhirnya meledak, kadang-kadang dengan konsekuensi yang fatal, meninggalkan bau belerang. Ada catatan bola bercahaya bebas-mengambang yang terjadi dalam total ketiadaan awan. Hal ini terjadi umumnya di lembah Hessdalen, Norwegia. Salah satu teori baru-baru ini menunjukkan bahwa bola cahaya (Cahaya Hessdalen) yang dihasilkan oleh ionisasi udara dan debu oleh partikel alfa selama peluruhan radioaktif di atmosfer berdebu.

</doc>
<doc id="730250" url="?curid=730250" title="Kee Thuan Chye">
Kee Thuan Chye

Kee Thuan Chye (lahir 25 Mei 1954; umur tahun) ialah aktor, pemain drama, penyair, dan wartawan Malaysia yang terkemuka. Walaupun telah menceburi diri dalam bidang teater, film, dan televisi selama melebihi 30 tahun, dia kini masih terus berlakon dan menulis. Pada 1981, Kee menjadi pengasas bersama sekelompok teater yang bernama KAMI di Kuala Lumpur. Seorang aktivis hak sipil yang terkemuka, Kee mengungkapkan pandangannya melalui drama terhadap apa-apa jua yang tidak boleh diekspresikan dalam surat kabar di bawah Akta Mesin Cetak dan Penerbitan (PPPA) yang represif. Karena bersuara tanpa ketakutan atau berpihak, Kee telah dipilih sebagai salah satu penerima awal Anugerah Kebebasan Bersuara "The Annexe Heroes" apabila anugerah itu diluncurkan pada 2008. Pada 2010, dia juga dipilih sebagai Warga Malaysia Ke-34 Yang Paling Boleh Dipercayai dalam suatu jajak pendapat yang dijalankan oleh Reader's Digest.

</doc>
<doc id="730251" url="?curid=730251" title="Asam flufenamat">
Asam flufenamat

Asam flufenamat () adalah senyawa organik nonsteroid dari golongan asam fenamat yang bersifat anti-peradangan. Asam flufenamat telah lama digunakan untuk menghambat terserapnya ion Ca melalui "transient receptor potential channels" (TRPC), dan menginduksi pelepasan Ca dari mitokondria. Selain itu, FLF juga menghambat transkripsi reseptor androgen dan memberi pengaruh genetik terhadap gen pencerap tersebut.

</doc>
<doc id="730252" url="?curid=730252" title="Peradaban Mykenai">
Peradaban Mykenai

Peadaban Mykenai (sekitar 1600 SM - 1100 SM) adalah suatu peradaban yang berkembang di Yunani Zaman Perunggu. Periode berlangsungnya peradaban ini disebut Yunani Mykenai. Peradaban ini mengambil namanya dari situs arkeologi Mykenai di Argolis timur laut, di Peloponnesos, Yunani selatan. Athena, Pylos, Thiva, dan Tiryns juga merupakan situs Mykenai yang penting. Peradaban ini merupakan fase terakhir dari Zaman Perunggu di Yunani Kuno dan menjadi latar sejarah untuk sastra Yunani dan mitos yang lebih kuno, termasuk epik Homeros.

</doc>
<doc id="730327" url="?curid=730327" title="Web Programing">
Web Programing

Teknologi Web
I. Pengenalan 
World Wide Web adalah layanan internet yang paling populer saat ini. Internet mulai dikenal dan digunakan secara luas setelah adanya layanan WWW. WWW adalah halaman-halaman website yang dapat saling terkoneksi satu dengan lainnya (hyperlink) yang membentuk samudra belantara informasi. WWW berjalan dengan protokol HyperText Transfer Protokol (HTTP), dengan menggunakan HTTP dapat membuat "user" untuk mengakses suatu halaman web melalui protocol TCP/IP menjadi lebih mudah.
Halaman Web merupakan "file" teks murni (plain text) yang berisi sintaks-sintaks HTML yang dapat dibuka/dilihat/diterjemahkan dengan Internet Browser ketika Sintaks HTML mampu memuat konten text, gambar, audio, video, dan animasi.
II. Internet & Web Browser
"Browser" adalah sebuah program aplikasi atau software yang me-"request" dokumen-dokumen dari komputer-komputer yang terkoneksi internet (server) di seluruh dunia, dan menampilkan informasi dari dokumen tersebut pada window browser. Browser menampilkan sesuai instruksi (format) HTML yang dibuat pada dokumen tersebut.
III. Sejarah World Wide Web
IV. Fakta
Browsing/surfing atau berselancar sudah merupakan aktivitas rutin sehari-hari. Internet menjadi sumber informasi yang tak terhingga! (apalagi dengan adanya Yahoo! dan Google). Jutaan halaman web baru bermunculan setiap hari. Konten web semakin bervariasi dan dapat dikontribusi oleh siapa saja, di mana saja.
V. Killer Appplication
1. Internet
2. Web Based
VI. Kategori Web
"Berdasarkan keter-update-an isi web:"
Website ini merupakan website yang isi tampilannya selalu sama dan tidak akan pernah berubah kapan pun kita melihatnya dengan tampilannya selalu tetap dan tidak terkoneksi dengan database.(jika tidak di-update). Website ini hanya memungkinkan user untuk melihat isi dan informasi website tersebut tanpa bisa melakukan interaksi. yYng bisa dilakukan user hanyalah mengklik image dan link yang ada untuk berpindah dari halaman satu ke halaman yang lain. Website ini biasanya hanya berisi tag-tag HTML murni, CSS dan java script sebagai scripting language-nya.
Website yang isi tampilannya tidak statis. Website ini dibagi menjdi 2 bagian yaitu:
1. Client Side Technology
Client side Technology adalah teknologi web programming dimana script dijalankan komputer client, tanpa berinteraksi dengan server. Di client slide teknlogi ini, code script sangat bergantung pada browaser yang digunakan. Contoh script: java script, VB script, ActiveX Contorl, Java Applets.
2. Server Side Technology
Server Side Technology adalah teknologi web dengan script dijalankan di server, kemudian hasil dari pemrosesan itu kemudian dikirimkan ke client (browser) dalam bentuk HTML murni sehingga bisa ditampilkan oleh pengguna.
Keunggulan Server Side Technology:
- Tidak tergantung pada browser
- lebih aman, karena script di server tidak bisa dilihat browser
- waktu load lebih cepat karena yang diunduh adalah dokumen HTML murni.
contoh script: PHP, ASP (Active Server Page), CGI (Common Gateway Interface).
HTML
Hypertext Markup Language (HTML) adalah bahasa yang digunakan untuk menulis halaman web. HTML merupakan pengembangan dari standar pemformatan dokumen teks yaitu Standard Generalized Markup Language (SGML). HTML sebenarnya adalah dokumen ASCII atau teks biasa, yang dirancang untuk tidak tergantung pada suatu sistem operasi tertentu.
HTML dibuat oleh Tim Berners-Lee ketika masih bekerja untuk CERN dan dipopulerkan pertama kali oleh browser Mosaic. Selama awal tahun 1990 HTML mengalami perkembangan yang sangat pesat. Setiap pengembangan HTML pasti akan menambahkan kemampuan dan fasilitas yang lebih baik dari versi sebelumnya. Namun perkembangan resmi dikeluarkan pada bulan November 1995 oleh IETF (Internet Engineering Task Force). HTML 2.0 ini merupakan penyempurnaan dari HTML+ (1993).
HTML 3.0 (1995) memberikan kemampuan lebih daripada versi sebelumnya. Sebuah usaha dari World Wide Web Consortium’s (W3C) HTML Working Group pada tahun 1996 menghasilkan HTML 3.2. HTML versi ini secara resmi diterbitkan pada bulan Januari 1997.
HTML versi terbaru adalah HTML 4.01 yang dikeluarkan secara resmi oleh W3C pada tanggal 24 April 1998. HTML merupakan perbaikan dari HTML 4.0 yang lebih dulu diterbitkan. (18 Desember 1997).
XHTML
XHTML adalah sebuah kombinasi dari HTML dan XML (Extensible Markup Language) & merupakan bentuk sempurna (dalam arti, lebih ketat dan bersih dibandingkan HTML). Tujuan XHTML adalah menggantikan HTML. XHTML adalah bentuk HTML yang didefinisikan sebagai aplikasi XML yang berarti XHTML berisi semua elemen dalam HTML 4.01 dikombinasikan dengan sintaks XML. XHTML adalah bahasa markup sebagaimana HTML, tetapi dengan gaya bahasa lebih baik. XHTML merupakan versi HTML yang memenuhi persyaratan XML dan merupakan sebuah dokumen HTML, dan XHTML menjadi standar internasional dengan spesifikasi yang ditetapkan oleh W3C (World Wide Web Consortium).
Beberapa ciri dari XHTML:
Dan sebagai contoh perbedaan dari HTML dan XHTML, lihat struktur standar berikut:
Contoh HTML:
Contoh XHTML:
JHTML
JHTML yang merupakan singkatan dari Java Dynamic HTML adalah salah satu dari sekian banyak framework yang digunakan saat ini. JHTML memanfaatkan "Action" dari XML yang tertanam pada halaman HTML untuk secara dinamis menyusun halaman web. XML Action itu sendiri ditambahkan ke dalam halaman web kita untuk mempermudah pembuatan konten web dinamis.
Format XML Action :
JHTML dikembangkan oleh sebuah produk open source dari software house yang dikenal dengan nama Rio Software and Tecnologies Ltd.
Pemrograman Website
Dalam pemrograman website, dapat dibagi menurut berbagai sudut pandang. Berikut adalah susut pandang pemrograman website dilihat dari hak akses penggunanya.
1. Client Side Script :
2. Server Side Script:
Contoh dari aplikasi berbasis web pada saat ini sangat banyak variannya karena sebuah pekerjaan yang semula dikerjakan dengan teknik manual maupun aplikasi offline dikembangkan ke aplikasi web based seperti:
Sedangkan untuk para pengembang atau para developer dari website sendiri dapat dibagi dan dipisahkan menjadi beberapa aktor atau bagian seperti:
Ketiga aktor inilah yang melakukan tahapan dalam sebuah pengembangan suatu website yang meliputi tahap Web Designing yaitu proses hingga jadi halaman-halaman web secara lengkap dan siap tayang dan tahapan berikutnya adalah Web Deploying yaitu proses untuk membuat website terpasang pada server internet dan dapat diakses orang lain.
CSS (Cascading Stylesheet)
CSS adalah bagian dari sebuah website yang khusus dibuat untuk mengatur tampilan sebuah website. Kita dapat mengontrol isi (konten) dan tampilan secara terpisah. Perubahan konten tidak mengharuskan kita melakukan perubahan tampilan, demikian juga sebaliknya. Teknologi CSS dimaksudkan untuk mempermudah perancangan web yang indah dan fleksibel. Fleksibilitas adalah hal yang tidak akan diperoleh jika menggunakan HTML saja. Satu file CSS (*.css) dapat digunakan untuk banyak halaman, sehingga perubahan desain visual untuk banyak halaman dapat dilakukan hanya melalui modifikasi satu file CSS. Beberapa penggunaan CSS pada saat ini adalah sebagai kontrol aspek visual keseluruhan halaman website serta untuk membuat layout yang standar (kolaborasi dengan XHTML). Dalam teknik pembuatan layout HTML terbagi menjadi beberapa tahapan sejarah yang berkembang dari waktu ke waktu seperti Frame adalah cara lama yang sekarang ini sudah jarang digunakan, kemudian berkembang ke teknologi Tabel yang disukai oleh sebagian besar designer web yang ada, dan kini berubah menjadi teknologi CSS yang merupakan metode baru yang sekarang ini menjadi standar dalam suatu pembuatan website.

</doc>
<doc id="730334" url="?curid=730334" title="Sindrom nefrotik kongenital">
Sindrom nefrotik kongenital

Sindrom nefrotik kongenital () adalah sebuah sindrom kelainan ginjal yang sangat jarang terjadi, biasanya ditandai dengan simtoma proteinuria berat, hipoproteinemia dan edema yang dapat diamati segera setelah terjadinya persalinan. Pada umumnya, CNS disebabkan oleh defisiensi komponen penyusun "glomerular filtration barrier", terutama nefrin dan podosin. Terapi CNS dapat berupa infusi albumin untuk mencegah terjadinya edema yang dapat merenggut jiwa penderita, asupan gizi dengan kalori sangat tinggi dan hormon tiroksin.

</doc>
<doc id="730335" url="?curid=730335" title="Daftar pemeran film Harry Potter">
Daftar pemeran film Harry Potter

Halaman ini memuat daftar pemeran film Harry Potter.
Pemeran.
</includeonly></onlyinclude>
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |
Karyawan Hogwarts.
! Charity Burbage
! Armando Dippet
! Albus Dumbledore
! colspan="1" | Argus Filch
! Filius Flitwick
! Wilhelmina Grubbly-Plank
! Rubeus Hagrid
! Rolanda Hooch
! Gilderoy Lockhart
! Minerva McGonagall
! Irma Pince
! Poppy Pomfrey
! Quirinus Quirrell
! Horace Slughorn
! Severus Snape
! Pomona Sprout
! Sybill Trelawney
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |
Murid-murid Hogwarts.
! Hannah Abbott
! Marcus Belby
! Katie Bell
! Miles Bletchley
! Susan Bones
! Lavender Brown
! Millicent Bulstrode
! Cho Chang
! Penelope Clearwater
! Vincent Crabbe
! Colin Creevey
! Roger Davies
! Cedric Diggory
! Justin Finch-Fletchley
! Marcus Flint
! Seamus Finnigan
! Gregory Goyle
! Terence Higgs
! Angelina Johnson
!Leanne
! Lee Jordan
! Neville Longbottom
! Luna Lovegood
! Ernie Macmillan
! Draco Malfoy
! Cormac McLaggen
! Nigel Wespurt
! Pansy Parkinson
! Padma Patil
! Parvati Patil
! Adrian Pucey
! Slightly creepy boy
! Zacharias Smith
! Alicia Spinnet
! Dean Thomas
! Romilda Vane
! Fred Weasley
! George Weasley
! Ginny Weasley
! Oliver Wood
! Blaise Zabini
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |
Lord Voldemort dan Pelahap Mautnya.
! Regulus Black
! Alecto Carrow
! Amycus Carrow
! Barty Crouch Jr
! Antonin Dolohov
! Fenrir Greyback
! Bellatrix Lestrange
! Walden Macnair
! Lucius Malfoy
! Narcissa Malfoy
! Peter Pettigrew
! Thorfinn Rowle
! Scabior
! Travers
! Yaxley
! Lord Voldemort
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |
Kementrian Sihir.
! Amelia Bones
! Mary Cattermole
! Reg Cattermole
! Barty Crouch Sr
! John Dawlish
! Amos Diggory
! Cornelius Fudge
! Lift voice
! Newspaper vendor
! Mafalda Hopkirk
! Bob
! Albert Runcorn
! Rufus Scrimgeour
! Pius Thicknesse
! Dolores Umbridge
! Percy Weasley
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |
Anggota Orde Phoenix.
! Sirius Black
! Dedalus Diggle
! Elphias Doge
! Aberforth Dumbledore
! Arabella Figg
! Mundungus Fletcher
! Remus Lupin
! Alastor Moody
! James Potter
! Lily Potter
! Kingsley Shacklebolt
! Nymphadora Tonks
! Emmeline Vance
! Arthur Weasley
! Bill Weasley
! Charlie Weasley
! Molly Weasley
! Frank Longbottom
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |
Muggle.
! Frank Bryce
! Dennis
! Mrs. Cole
! Dudley Dursley
! Marge Dursley
! Petunia Dursley
! Vernon Dursley
! Mr. Granger
! Mrs. Granger
! Malcolm
! Mr. Mason
! Mrs. Mason
! Piers Polkiss
! Satpam Stasiun kereta King's Cross
! Reporter cuaca TV
! Pelayan
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |
Penyihir Luar Negeri.
! Fleur Delacour
! Gabrielle Delacour
! Gregorovitch
! Gellert Grindelwald
Jamie Campbell Bower (y)
! Igor Karkaroff
! Karkaroff's aide
! Viktor Krum
! Olympe Maxime
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |
Penghuni Hogwarts (non-manusia dan hantu).
! The Bloody Baron
! Sir Cadogan
! Everard
! The Fat Friar
! The Fat Lady
! Helena Ravenclaw
! Moaning Myrtle
! Nearly Headless Nick
! Phineas Nigellus Black
! Peeves
! Sorting Hat
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |
Karakter Lainnya di Dunia Sihi.
! Bathilda Bagshot
! Mr Borgin
! Bozo (Rita Skeeter's photographer)
! Barnabas Cuffe
! "Daily Prophet" reporter
! Diagon Alley father
! Ariana Dumbledore
! Food Trolley Lady
! Leaky Cauldron Maid
! Augusta Longbottom
! Auntie Muriel
! Xenophilius Lovegood
! Mr Ollivander
! Ernie Prang
! Madam Rosmerta
! Stan Shunpike
! Rita Skeeter
! Tom the barman
! Myron Wagtail
! Eldred Worple
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |
Makhluk-Makhluk Sihir.
! Aragog
! Bane
! Dobby
! Firenze
! Goblin
! Goblin Bank Teller
! Grawp
! Griphook
! Kreacher
! Magorian
! Sanguini
! Shrunken Head
! colspan="9" style="background-color:#ddf;" |
Karakter Epilog.
! Astoria Malfoy
! Teddy Lupin
! Albus Severus Potter
! James Sirius Potter
! Hugo Weasley
! Scorpius Malfoy
! Lily Luna Potter
! Rose Weasley
! Victoire Weasley

</doc>
<doc id="730336" url="?curid=730336" title="Peradaban Quimbaya">
Peradaban Quimbaya

Peradaban Quimbaya adalah peradaban Amerika Selatan, tercatat untuk pekerjaan tukang emas memukau yang ditandai dengan akurasi teknis dan desain rinci. Mayoritas pekerjaan pandai emas dibuat dalam paduan tembaga, dengan tembaga 30%, yang mengajarkan warna nada suara indah untuk potongan-potongannya. Orang Quimbaya mendiami daerah sesuai departemen modern Quindío, Caldas dan Risaralda di Kolombia, sekitar lembah sungai Cauca. Tidak ada data yang jelas tentang kapan mereka pada awalnya didirikan; yang menebak terbaik saat ini adalah sekitar abad ke-1 SM.

</doc>
<doc id="730340" url="?curid=730340" title="Dete, Tomia Timur, Wakatobi">
Dete, Tomia Timur, Wakatobi

Dete adalah desa yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="730343" url="?curid=730343" title="Bahari, Tomia Timur, Wakatobi">
Bahari, Tomia Timur, Wakatobi

Bahari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="730344" url="?curid=730344" title="Patipelong, Tomia Timur, Wakatobi">
Patipelong, Tomia Timur, Wakatobi

Patipelong adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="730345" url="?curid=730345" title="Tongano Barat, Tomia Timur, Wakatobi">
Tongano Barat, Tomia Timur, Wakatobi

Tongano Barat adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="730347" url="?curid=730347" title="Miss World 2011">
Miss World 2011

Miss World 2011, adalah kontes Miss World yang diadakan untuk yang ke-61 kalinya pada 6 November 2011 di Earls Court Exhibition Centre, London, Britania Raya. Sebagai bagian dari acara, para kontestan juga berkunjung ke Edinburgh, Skotlandia antara 23 Oktober dan 27 Oktober. Pada akhir acara, Miss World 2010, Alexandria Mills dari Amerika Serikat, memahkotai penggantinya, Ivian Sarcos dari Venezuela sebagai Miss World 2011. Walaupun lebih dari 120 negara diprediksi akan mengikuti ajang ini, namun sejumlah mengenai akuisisi tepat waktu visa mencegah beberapa kandidat untuk berpartisipasi, sehingga mengurangi jumlah akhir menjadi 113
Hasil.
Fast Track.
"Olahraga".
Pemenang fast track olahraga Miss World 2011 diumumkan pada 22 Oktober, 2011. Ada 24 kontestan yang terpilih sebagai semifinalis yang kemudian dibagi menjadi 4 kelompok dan berpartisipasi Final Olahraga diadakan di Edinburgh, Skotlandia pada 24 Oktober, 2011.
"Top Model".
Fast Track Miss World 2011 Top Model diadakan di Marriott Country Hall, London pada 29 Oktober, 2011 bersama dengan Fast Track Beach Beauty. Pengumuman Top 20 kualifikan dibuat 2 hari setelah fashion show.
"Beauty With A Purpose".
Fast Track Miss World 2011 Beauty With A Purpose diumumkan pada 2 November, 2011. Terdapat 30 kontestan yang terpilih sebagai finalis.
"Best World Dress Designer".
Penghargaan Best World Dress Designer dipilih bersamaan dengan Fast Track Top Model di Marriott Country Hall, London pada 29 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="730348" url="?curid=730348" title="Tongano Timur, Tomia Timur, Wakatobi">
Tongano Timur, Tomia Timur, Wakatobi

Tongano Timur adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="730350" url="?curid=730350" title="Kahianga, Tomia Timur, Wakatobi">
Kahianga, Tomia Timur, Wakatobi

Kahianga adalah desa yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="730352" url="?curid=730352" title="Kulati, Tomia Timur, Wakatobi">
Kulati, Tomia Timur, Wakatobi

Kulati adalah desa yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="730353" url="?curid=730353" title="Timu, Tomia Timur, Wakatobi">
Timu, Tomia Timur, Wakatobi

Timu adalah desa yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="730354" url="?curid=730354" title="Peradaban sungai">
Peradaban sungai

Peradaban sungai, "budaya sungai", sebuah negara pertanian atau peradaban di sungai. Peradaban sungai adalah peradaban yang berbasis di sekitar sungai. Beberapa contoh umum adalah Mesir Kuno (Nil), Sabit Subur (Tigris/Efrat), Cina Kuno (Sungai Kuning) dan India Kuno (Indus).
Sungai menyediakan pasokan air minum. Hal ini juga membuat lahan untuk tanaman tumbuh subur. Selain itu, barang dan orang bisa diangkut dengan mudah, dan orang-orang dalam peradaban bisa berburu binatang yang datang untuk minum air. Juga, mereka bisa menangkap ikan di sungai.
Selain itu, teknik panggilan hidup bagi mereka yang hilang dalam padang gurun untuk kembali ke peradaban dengan perjalanan hilir, di mana pusat-pusat populasi manusia cenderung berkonsentrasi.

</doc>
<doc id="730356" url="?curid=730356" title="Wawotimu, Tomia Timur, Wakatobi">
Wawotimu, Tomia Timur, Wakatobi

Wawotimu adalah desa yang berada di kecamatan Tomia Timur, Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa yang terletak di puncak Gunung Tomia ini terdiri atas 3 dusun. Sampai tahun 2009, Desa Wawotimu masih tergolong krisis listrik dan kekurangan air untuk kebutuhan sehari-hari.

</doc>
<doc id="730359" url="?curid=730359" title="Bahari (disambiguasi)">
Bahari (disambiguasi)

Bahari adalah nama lain dari laut. Selain itu, 

</doc>
<doc id="730367" url="?curid=730367" title="True Love">
True Love

True Love adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 1 Juli 2011 dengan disutradarai oleh Dedi Setiadi yang dibintangi oleh Fanny Fabriana dan Mario Lawalata.
Film ini diangkat dari novel berjudul Cinta Sepanjang Amazon yang ditulis Mira W.
Sinopsis.
Vania, seorang mahasiswi, bukan berasal dari keluarga terpandang yang kaya raya. Dia anak haram yang tidak diketahui siapa ayahnya. Ibunya meninggal waktu dia berusia delapan belas tahun. Tetapi dia tidak mau hidup dalam kenistaan. Vania menempa dirinya menjadi seorang wanita tangguh yang mandiri. Kecerdasan otaknya dan keuletannya mampu menjadikannya seorang mahasiswi teladan yang dianugrahi beasiswa oleh almamaternya dan diizinkan membuka usaha warnet di lingkungan kampusnya.
Satu-satunya kesalahannya, kalau cinta dapat disebut sebuah kesalahan, Vania jatuh cinta pada Aries, seorang mahasiswa bermasa depan suram yang berasal dari keluarga kaya yang terhormat. Demi cintanya, Aries nekat meninggalkan keluarganya untuk menikah dengan Vania.Tetapi rupanya dalam sebuah perkawinan, tak cukup hanya cinta.
Aries baru merasakan sulitnya hidup tanpa tunjangan uang dari orangtuanya. Terlebih lagi hadirnya Guntur, sahabat karib dan pengawal pribadinya, yang dibawanya serta ke dalam rumah Vania, menambah kerumitan rumah tangganya. Akhirnya perkawinan mereka berantakan. Tragedi dan prahara menghadang. Kekeliruan dan kesalahpahaman tumpang tindih. Rahasia demi rahasia terkelupas satu demi satu.

</doc>
<doc id="730368" url="?curid=730368" title="Federasi Sepak Bola Timor-Leste">
Federasi Sepak Bola Timor-Leste

Federasi Sepak Bola Timor-Leste (Bahasa Portugis:Federação de Futebol de Timor-Leste) disingkat (FFTL) adalah Badan pengedali Sepak bola di Timor Leste. FFTL memiliki dua tingkat liga sepak bola nasional, yang merupakan Liga Super, dan Taça Digicel.
Tim Nasional.
Saat ini, Timor Leste memiliki tim nasional sepak bola berikut:

</doc>
<doc id="730371" url="?curid=730371" title="Laut Chukchi">
Laut Chukchi

Laut Chukchi (Rusia: Чуóктское мóре) adalah salah satu laut yang berada di Samudera Arktik. Laut Chukchi dibatasi di sebelah barat dengan Selat De Long, dan di timur dengan Point Barrow, Alaska, yang di luarnya terletak Laut Beaufort. Selat Bering berada di selatan dan menghubungkannya ke Laut Bering dan Samudera Pasifik.
Pelabuhan utama di Laut Chukchi adalah Uelen di Rusia.
Garis hari internasional melintasi Laut Chukchi dari barat lauat hingga ke tenggara. Hal ini melewati ke arah timur untuk mejauhi Pulau Wrangel serta Okrug Otonom Chukotka di daratan Rusia.
Geografi.
Laut ini memiliki luas ± 595.000 km ² (230.000 mil ²) dan hanya dapat dilayari sekitar empat bulan dalam setahun. Fitur geologi utama dari dasar Laut Chukchi adalah 700 km (435 mi) panjang Hope Basin, yang terikat pada timur laut oleh Arch Herald. Kedalaman kurang dari 50 m (164 kaki) menempati 56% dari total area.
Laut Chukchi memiliki sedikit pulau dibandingkan dengan laut lain dari Arktik. Pulau Wrangel terletak di barat laut batas laut, Pulau Herald terletak di dekat batas utara, dan beberapa pulau-pulau kecil berada di sepanjang pantai Siberia dan Alaska.
Laut ini dinamai dari orang-orang Chukchi, yang tinggal di pantai dan di Semenanjung Chukotka. Pesisir Chukchi secara tradisional dilakukan untuk penangkapan ikan, penangkapan ikan paus dan perburuan walrus di laut dingin.
Di Siberia tempat di sepanjang pantai adalah: Tanjung Billings, Tanjung Schmidt, Sungai Amguyema, Vankarem Tanjung, Teluk Kolyuchinskaya , Laguna Neskynpil'gyn, Tanjung Serdtse-Kamen, Enurmino, Sungai Chegitun , Inchoun, Uelen dan Tanjung Dezhnev.
Di Alaska, sungai-sungai mengalir ke Laut Chukchi adalah Kivalina, Kobuk, Kokolik, ukpowruk, Kukpuk, Noatak, Utukok, Pitmegea, Wulik, dan lain-lain . Dari sungai yang mengalir di dari sisi Siberia, Amguyema, Ioniveyem, dan Chegitun adalah yang paling penting.
Penetapan Batas.
Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas-batas dari "Laut Chukchi "sebagai berikut:
Di Barat. Batas Timur Laut Siberia Timur [dari titik paling utara dari Pulau Wrangel melalui pulau ke Tanjung Blossom ke Tanjung Yakan di daratan utama (176 ° 40'E)].
Di Utara. Sebuah garis dari Point Barrow, Alaska () ke titik paling utara Pulau Wrangel (179 ° 30'W).
Di Selatan. Lingkaran Kutub Utara [66 ° 33'39 "N] antara Siberia dan Alaska.
Sejarah.
Pada tahun 1648 Semyon Dezhnyov berlayar dari Sungai Kolyma di Arktik ke Sungai Anadyr di Pasifik, namun rute itu tidak praktis dan tidak digunakan untuk 200 tahun ke depan. Pada 1728 Vitus Bering dan pada tahun 1779 Kapten James Cook memasuki laut dari Pasifik.
Pada tanggal 28 September 1878, selama ekspedisi Adolf Erik Nordenskiöld yang membuat seluruh panjang bagian timur laut untuk pertama kalinya dalam sejarah, kapal uap Vega terjebak dalam es cepat di Laut Chukchi. Karena kemajuan lebih lanjut untuk tahun yang mustahil, kapal itu diamankan di perempat musim dingin. Meski begitu, anggota ekspedisi dan kru sadar hanya beberapa mil es-diblokir laut di antara mereka dan perairan terbuka. Tahun berikutnya, dua hari setelah Vega dirilis, ia melewati Selat Bering dan dikukus menuju Samudra Pasifik.
Pada tahun 1913, Karluk, ditinggalkan oleh pemimpin ekspedisi Vilhjalmur Stefansson, hanyut dalam es sepanjang expanses utara Laut Chukchi dan tenggelam, hancur oleh es dekat Pulau Herald. Yang selamat sampai ke Pulau Wrangel, di mana mereka menemukan diri mereka dalam situasi putus asa. Kemudian Kapten Robert Bartlett berjalan ratusan kilometer dengan Kataktovik, seorang pria Inuit, di es Laut Chukchi untuk mencari bantuan. Mereka mencapai Cape Vankarem di pantai Chukotka, pada 15 April 1914. Dua belas selamat dari ekspedisi naas ditemukan di pulau Wrangel sembilan bulan kemudian oleh Raja & Winge, sebuah sekunar Arctic memancing baru dibangun.
Pada tahun 1933, kapal uap Chelyuskin berlayar dari Murmansk, timur terikat untuk mencoba transit dari Laut Utara Rute ke Pasifik, untuk menunjukkan seperti transit dapat dicapai dalam satu musim. Kapal menjadi berat menimpa di dalam es di Laut Chukchi, dan setelah melayang dengan es selama lebih dari dua bulan, hancur dan tenggelam pada 13 Februari 1934 di dekat Pulau Kolyuchin. Selain satu kematian, dia seluruh komplemen dari 104 mampu mendirikan kamp di lautan es. Pemerintah Soviet menyelenggarakan evakuasi udara mengesankan, dimana semuanya diselamatkan. Kapten Vladimir Voronin dan pemimpin ekspedisi Otto Schmidt menjadi pahlawan.
Setelah beberapa kali gagal, kecelakaan terletak di atas tempat tidur Laut Chukchi oleh ekspedisi Rusia, Chelyuskin-70, pada pertengahan September 2006. Dua komponen kecil dari superstruktur kapal ditemukan oleh penyelam dan dikirim ke pembangun kapal, Burmeister & Wain Kopenhagen, untuk identifikasi.
Pada bulan Juli 2009, sebuah massa besar bahan organik yang ditemukan mengambang di laut di lepas pantai barat laut Alaska. Analisis oleh US Coast Guard telah mengidentifikasi sebagai tubuh besar alga mekar.
Pada tanggal 15 Oktober 2010, para ilmuwan Rusia telah membuka stasiun penelitian terapung kutub di Laut Chuckchi. Nama stasiun adalah Severny Polyus-38 dan akan menjadi rumah bagi 15 peneliti selama setahun. Mereka akan melakukan studi kutub dan mengumpulkan bukti-bukti ilmiah untuk memperkuat klaim Rusia ke Arktik.
Fauna.
Beruang kutub ditemukan pada es pak Laut Chukchi. Pada kenyataannya, populasi beruang kutub yang ditemukan di laut dan paket es adalah salah satu dari lima populasi Eurasia genetika berbeda dari spesies ini 
Minyak dan gas bumi.
Rak Chukchi diyakini untuk memiliki minyak dan cadangan gas setinggi 30 miliar barel (4,8 × 109 m3). Beberapa perusahaan minyak bersaing untuk sewa di daerah itu, dan pada tanggal 6 Februari 2008, pemerintah AS mengumumkan bidder yang sukses akan membayar US $ 2,6 miliar untuk hak ekstraksi. Pelelangan telah membuat beberapa kritik dari pemerhati lingkungan.

</doc>
<doc id="730373" url="?curid=730373" title="Achilleion">
Achilleion

Achilleion () adalah istana yang dibangun di Corfu oleh Ratu () Austria Elisabeth dari Bavaria, dikenal juga sebagai Sisi, berdasarkan saran dari Konsul Austria Alexander von Watzberg. Istana itu dibangun dengan Akhilles, pahlawan dari mitologi Yunani, sebagai tema utamanya, karena Elisabeth sangat menyukai kebudayaan Yunani. Selain itu, dia masih keturunan kaisar-kaisar Bizantium.

</doc>
<doc id="730374" url="?curid=730374" title="Museum Peranakan">
Museum Peranakan

Museum Peranakan adalah sebuah museum di Singapura yang mengkhususkan diri dalam budaya Peranakan. Museum ini berafiliasi dengan Museum Peradaban Asia, itu adalah yang pertama dari jenisnya di dunia, yang mengeksplorasi budaya peranakan di Singapura dan yang lain sebelumnya Negeri-Negeri Selat di Malaka dan Penang, dan komunitas Peranakan lain di Asia Tenggara. Hal ini disimpan di gedung Sekolah Tao Nan tua di Armenian Street, yang berfungsi sebagai perpanjangan sayap ke koleksi artefak di Museum Peradaban Asia.
Pada tanggal 1 Januari 2006, Museum, yang dikenal kemudian sebagai "ACM 1" menutup sayap Armenian Street untuk perombakan besar. Pada penutupan, manajemen museum memilih tema budaya Peranakan di museum anak-anak dan sebuah museum keramik Cina sebagai pameran baru mereka di ruang sekolah Nan Tao. Hal ini memungkinkan museum ini menjadi museum yang paling unik dan komprehensif di dunia Peranakan berupa koleksi artefak dan barang-barang, dengan angka potensi kunjungan tahunan 112.000 orang. Juga, memungkinkan merombak 25 persen ruang pameran lebih untuk tampilan kontekstual pada aspek yang berbeda dari rumah dan gaya hidup Peranakan. Ini juga mencakup rencana untuk restoran-restoran bertema Tionghoa-Peranakan dan toko-toko di barisan empat ruko yang berdekatan dengan bangunan.
Museum ini resmi dibuka pada tanggal 25 April 2008, dengan sepuluh galeri permanen menampilkan tema utama dari kehidupan Peranakan. Fitur utama dari museum ini adalah tempat tidur pernikahan Peranakan yang dulu milik Ny. Quah Hong Chiam dari Penang, dan tempat tidur yang di mana ia melahirkan tujuh anak pertamanya dari 11 anaknya. Galeri berbeda dapat ditemukan dengan cara sebagai berikut:<br>

</doc>
<doc id="730392" url="?curid=730392" title="Laut Mirtoa">
Laut Mirtoa

Laut Mirtoa (Yunani): Πέλαγος Mυρτώο, Myrtöo Pelagos) adalah bagian dari Laut Tengah yang terletak di antara Cyclades dan Peloponnesos. Daerah sekitar laut Mirtoa adalah pulau Cyclades di sebelah timur, Attica dan Teluk Saronic di sebelah utara, barat daya Peloponnese. Selatan adalah Laut Aegea, Euboea, Attika, dan Argolis. Ini memiliki beberapa teluk seperti :
Teluk Saronic, teluk Athena, terletak di antara Canal Korintus dan Laut Myrtoan.
Canal Korintus adalah persimpangan antara Teluk Korintus dan laut dari Saronic perairan Teluk Myrto campuran Its dengan orang-orang dari Laut Kreta.
Etimologi.
Hal ini dikatakan telah diberi nama berdasarkan mitos pahlawan Myrtilus , yang dibuang ke laut oleh Pelops karena kemarahannya. Nama juga telah dihubungkan dengan bahwa dari gadis bernama Myrto. Hal ini juga dikatakan memiliki nama yang berasal dari sebuah pulau kecil bernama Myrtus.

</doc>
<doc id="730393" url="?curid=730393" title="John Flamsteed">
John Flamsteed

Sir John Flamsteed FRS adalah astronom Inggris dan astronom kerajaan ("Astronomer Royal") pertama. Dia mencatat dalam katalog lebih dari 3000 bintang..

</doc>
<doc id="730401" url="?curid=730401" title="Laut Chili">
Laut Chili

Laut Chili adalah bagian dari Samudera Pasifik terletak di sebelah Barat dari daratan Chili. Dengan SK No 346 yang dikeluarkan pada tanggal 4 Juni 1974, Departemen Luar Negeri, dipanggil daerah "laut Chili." Laut Chili hingga perairan di sekitar pantai barat daratan sampai 200 mil laut hingga ke pulau-pulau Polinesia,Rapa Nui dan Sala-y-Gomez, 350 mil laut. Laut Chili tidak benar-benar laut, pada konsep yang diberikan Organisasi Hidrografi Internasional, yaitu geografis, tetapi laut dalam arti hukum dan politik.
Pada tahun 1986, Undang-undang Nomor 18.565 diubah berbagai undang-undang untuk membawa sistem hukum Chili pada Konvensi tentang Hukum Laut, pada tahun 1991, dengan UU No 19.080, didefinisikan secara sepihak oleh "permukaan laut Chili" .Mengenai batas utara Laut Chili, Peru telah menimbulkan kontroversi dengan Chili.

</doc>
<doc id="730406" url="?curid=730406" title="Sistem pratabrakan">
Sistem pratabrakan

Sistem pratabrakan (Inggris:"Precrash system") adalah sebuah sistem keamanan mobil yang dibuat untuk mengurangi risiko kecelakaan. Sistem ini memakai bantuan radar dan kadang juga menggunakan sensor laser untuk mendeteksi adanya kemungkinan tabrakan. Sistem ini bekerja dengan berbagai macam cara, misalnya dengan mengingatkan si pengendara, menekan rem, mengubah posisi tempat duduk, mengubah posisi bantalan kepala ("head rest"), mengencangkan sabuk pengaman, dan berbagai cara lain untuk meminimalisir risiko tabrakan.
Cara kerja.
Audi.
Pada sistem pratabrakan yang dimiliki Audi (Pre-Sense Plus) terdapat 4 tahap. Tahap pertama, sistem ini memberikan peringatan akan bahaya yang mungkin terjadi, lampu hazard akan menyala, semua kaca dan sunroof ditutup, dan sabuk pengaman depan akan diperkencang. Di tahap kedua, rem akan mulai diaktifkan meskipun sedikit, peringatan cukup untuk menyadarkan si pengendara. Tajap selanjutnya, mobil akan mengalami perlambatan sekitar 3 m/s². Tahap keempat, mobil akan melambat sekitar 5 m/s² diikuti dengan pengereman penuh secara otomatis.
Sistem kedua yang dinamakan "Pre-Sense Rear" didesain untuk mengurangi akibat jika terjadi tabrakan di bagian belakang. Sunroof dan jendela akan ditutup, sabuk pengaman akan dikencangkan. Kadang, kursi juga dimajukan sehingga menambah proteksi terhadap penumpang.
Sistem ini menggunakan radar dan sensor video dan mulai diperkenalkan di Audi A8 pada tahun 2010.
Ford.
Ford juga mempunyai sistem pratabrakan yang dinamakan "Collision Warning with Brake Support" yang diperkenalkan tahun 2009 di produk mereka Lincoln MKS, MKT, dan Ford Taurus. Sistem ini akan memperingatkan dengan menyalakan gambar menyerupai lampu rem di Head Up Display. Jika pengendaranya tetap tidak bereaksi apapun, maka sistem ini akan mengaktifkan rem dan meningkatkan sensivitas brake assist.
Honda.
Honda mempunyai sistem pratbrakan bernama "Collision Mitigation Brake System" (CMBS) yang pertama kali dipakai di Inspire tahun 2003. Sistem yang dimiliki Honda menggunakan radar untuk memonitor situasi di depan dan sistem akan mengerem mobil secara otomatis dan mengencangkan sabuk pengaman jika pengendara tidak mempedulikan peringatan yang diberikan oleh panel instrumen. Tahun 2003 Honda juga mengembangkan sistem lain bernama "E-Pretensioner" yang bisa bekerjasama dengan sistem CMBS. Sistem E-Pretensioner bekerja dengan 3 tahap. Tahap pertama adalah peringatan secara visual dan audio untuk mengerem mobil. Jika diabaikan, maka pada tahap kedua E-Pretensioner akan mengencangkan sabuk pengaman pengemudi sehingga memperingatkan si pengendara. Pada tahap ketiga, sistem akan mengencangkan sabuk pengaman secara penuh dan mobil akan direm otomatis untuk menghindari akibat tabrakan lebih parah.
Akhir tahun 2004 Honda mengembangkan Sistem Intelligent Night Vision yang akan memberitahu adanya pejalan kaki di depan pengemudi pada malam hari. Pengendara akan diingatkan melalui suara dan juga visual di HUD. Sistem ini hanya bekerja di bawah temperatur 30 derajat Celsius. Sistem Intelligent Night Vision diperkenalkan di Legend.
Toyota.
Toyota Motor Corporation mempunyai sistem pratabrakan yang bernama Pre-Collision System (PCS) yang digunakan di merek Lexus dan Toyota. Sistem ini bekerja berdasarkan radar. Ketika sistem ini mendeteksi adanya kecelakaan yang tak mungkin dihindari, maka sistem akan mengencangkan [[sabuk pengaman dan mengaktifkan rem dengan bantuan [[brake assist]] sehingga pengendara akan mendapatkan pengereman maksimum ketika ia menginjak pedal rem. Toyota memperkenalkan PCS bulan Februari 2003 di [[Toyota Harrier|Harrier]] dan [[Toyota Celsior|Celsior]] pada November 2003. Bulan September 2003, PCS diperkenalkan di Amerika Utara di [[Lexus LS|Lexus LS 430]], dan menjadi sistem pertama yang diperkenalkan di pasar AS. Tahun 2004, Toyota menambahkan lagi sebuah kamera pada radarnya sehingga akurasinya bisa semakin baik. Sistem yang diperbaharui ini diaplikasikan pertama kali di [[Toyota Crown Majesta|Crown Majesta]].
Tahun 2006, [[Lexus LS]] diperkenalkan dengan fitur PCS terbaru yang disebut Advanced Pre-Collision System (APCS). Sistem ini mendapatkan tambahan kamera stereo 2 lensa di kaca depan mobil dan radar yang lebih sensitif untuk mendeteksi objek [[binatang]] dan [[pedestrian]]. Sebuah projektor inframerah yang diletakkan di lampu depan memungkinkan sistem ini bekerja pada malam hari.
Mobil yang sudah mengadopsi.
Sistem pratabrakan sudah diaplikasikan ke dalam mobil-mobil di bawah ini:
[[Kategori:Teknologi otomotif]]

</doc>
<doc id="730408" url="?curid=730408" title="Hari Naksa">
Hari Naksa

Hari Naksa (5 Juni 1967) (, "Yawm an-Naksa", yang berarti "hari kemunduran") adalah hari peringatan tahunan bagi perpindahan bangsa Palestina yang menyertai kemenangan Israel pada Perang Enam Hari tahun 1967. Sebagai akibat perang, Israel menguasai Tepi Barat berpenduduk Palestina dan Jalur Gaza, masing-masing direbut oleh Yordania dan dikendalikan oleh Mesir.
Perpindahan pertama, yang dikenal sebagai "Nakba", berlangsung selama dan setelah perang Palestina 1948. Hal ini ditandai setiap tahun pada Hari Nakba pada tanggal 15 Mei.

</doc>
<doc id="730410" url="?curid=730410" title="Trivium">
Trivium

Trivium adalah sebuah band heavy metal dari Orlando, Florida, Amerika yang terbentuk pada tahun 1999. Di bawah perusahaan rekaman Roadrunner Records, mereka telah merilis tujuh album, yaitu Ember to Inferno, Ascendancy, The Crusade, Shogun, In Waves, Vengeance Falls, dan Silence in The Snow.
Formasi dan Album Debut (1999 - 2004).
Pada sebuah "talent show", Matt Heafy menampilkan "cover" dari lagu The Offspring yang berjudul "Self Esteem". Vokalis Brad Lawter memperhatikan Heafy dan memintanya untuk audisi di bandnya. Mereka berdua datang ke rumah drummer Travis Smith dan memainkan lagu metallica "For Whom The Bell Tolls". Terkesan dengan penampilan Matt Heafy, mereka menerimanya bergabung dengan Trivium. Setelah beberapa penampilan mereka di bar dan klub lokal, Lewter mengundurkan diri dan Heafy menggantikan posisinya sebagai vokalis. Pada awal 2003, Mereka merekam demo pertama mereka. Kopi dari demo tersebut didengar olen perusahaan rekaman Jerman, Lifeforce, yang akhirnya mengontrak mereka. Trivium akhirnya masuk studio untuk merekam album pertama mereka, Ember to Inferno.
Selama waktu berjalan, Corey Beaulieu bergabung dengan Trivium sebagai gitaris. Begitupula denga Paolo Gregoletto yang masuk menggantikan "bassist" Brent Young tahun 2004. Album Ember to Inferno menarik perhatian Roadrunner Record dan menawari mereka kontrak rekaman. Trivium mulai menulis lagu untuk album kedua mereka di bawah "major label".
Ascendancy (2004 - 2006).
Tahun 2004, Trivium merekam album kedua mereka, Ascendancy, di Audiohammer Studios dan Morrisound Recordings di Florida. Diproduseri oleh Heafy dan Jason Suecef, album ini rilis pada bulan Maret 2005. Album ini menduduki posisi 151 di billboard 200 dan posisi 4 di Top Heatseesker Chart.

</doc>
<doc id="730414" url="?curid=730414" title="Blue Panorama Airlines">
Blue Panorama Airlines

Blue Panorama Airlines S.p.A. adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Fiumicino, Italia. Maskapai ini dimiliki oleh swasta yang mengoperasikan penerbangan charter dan berjadwal dari Italia menuju berbagai macam destinasi di seluruh dunia. Basis utamanya terdapat di Bandar Udara Leonardo da Vinci-Fiumicino, Roma, untuk penerbangan Blu-express dan Bandar Udara Malpensa, Milan untuk penerbangan berjadwal dan charter jarak pendek, menengah, dan jauh.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada tahun 1998 oleh Franco Pecci dan mulai beroperasi pada bulan Desember 1998. Maskapai ini dimiliki oleh Distal & Itr Group (66.6%) dan Franco Pecci (33.4%). Maskapai ini juga mengoperasikan divisi maskapai penerbangan bertarif rendah yang bernama Blu-express, yang dimiliki sepenuhnya oleh Franco Pecci.
Perjanjian Codeshare.
Blue Panorama Airlines memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai sebagai berikut:
Armada.
Armada Blue Panorama terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada bulan Juni 2011):
<br>
Pada bulan Juni 2011, usia rata-rata armada Blue Panorama Airlines adalah 15,9 tahun.
Trivia.
Pesawat Boeing 767 dan 757 milik maskapai tampak di video musik Show Me dari John Legend .

</doc>
<doc id="730427" url="?curid=730427" title="Destinasi maskapai Blue Panorama Airlines">
Destinasi maskapai Blue Panorama Airlines

Berikut merupakan destinasi wisata yang dilayani oleh Blue Panorama Airlines (pada Juni 2010):
Berikut merupakan destinasi yang dilayani oleh divisi bertarif rendah Blu-express, pada Februari 2010.:

</doc>
<doc id="730428" url="?curid=730428" title="Ceko Terbuka 2011">
Ceko Terbuka 2011

UniCredit Czech Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-18 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Prostějov, Republik Ceko, pada tanggal 30 Mei hingga 5 Juni 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Yuri Schukin mengalahkan Flavio Cipolla dengan skor 6–4, 4–6, 6–0
Ganda.
 Sergei Bubka / Adrián Menéndez mengalahkan David Marrero / Rubén Ramírez Hidalgo dengan skor 7–5, 6–2

</doc>
<doc id="730432" url="?curid=730432" title="Ceko Terbuka 2011 – Tunggal">
Ceko Terbuka 2011 – Tunggal

Jan Hájek merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Mikhail Youzhny di putaran kedua.<br>
Yuri Schukin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Flavio Cipolla dengan skor 6–4, 4–6, 6–0.

</doc>
<doc id="730437" url="?curid=730437" title="Ceko Terbuka 2011 – Ganda">
Ceko Terbuka 2011 – Ganda

Marcel Granollers dan David Marrero merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Granollers memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Marrero berpasangan dengan Rubén Ramírez Hidalgo dan keluar sebagai juara kedua setelah dikalahkan Sergei Bubka dan Adrián Menéndez dengan skor 5–7, 2–6.

</doc>
<doc id="730459" url="?curid=730459" title="Echoes">
Echoes

Echoes (versi bahasa Inggris) atau Echos (versi bahasa Perancis) adalah album studio internasional kelima oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini dirilis pertama kali pada tanggal 27 Mei 2011 di Indonesia, serta akan diluncurkan album berbahasa Prancis pada 07 November 2011. Ini merupakan album internasional pertama yang diproduseri sendiri oleh Anggun dan juga album pertama yang dirilis di bawah label rekaman pribadi Anggun bernama April Earth. Untuk distribusi album, Anggun dibantu oleh label utama Warner Music Group untuk kawasan Eropa dan Sony Music Entertainment untuk kawasan Asia. Pada album ini Anggun lebih banyak menulis lagu tentang kehidupan. Judul album ini sendiri diambil dari mitologi Yunani. Di Indonesia dan Malaysia, versi bahasa Inggris dari album ini dirilis dengan tambahan tiga lagu yang direkam dalam bahasa Indonesia, yaitu "Hanyalah Cinta", "Yang Terlarang", dan "Berkilaulah", serta sebuah lagu kolaborasi dengan musisi Jerman Schiller berjudul "Always You" yang sebelumnya telah dirilis di album milik Schiller bertajuk "Atemlos" (2010). Album internasional kelima Anggun ini menjagokan singel "Only Love" sebagai singel pertamanya. Di Indonesia, lagu ini juga dirilis berbarengan dengan versi bahasa Indonesianya "Hanyalah Cinta" sebagai dua singel pertama. Versi berbahasa Perancis dari lagu ini, "Mon meilleur amour", hanya dirilis sebagai singel promosi di radio-radio Perancis, sedangkan singel pertama yang resmi untuk pasaran Perancis adalah "Je partirai". "Mon meilleur amour" sendiri langsung menembus posisi pertama "French International Airplay Chart", sebuah tangga lagu resmi untuk singel-singel Perancis yang paling diputar di berbagai negara di luar Perancis. "Echoes" juga berhasil mencapai peringkat pertama chart album terlaris Indonesia dan telah menyabet platinum hanya dalam waktu seminggu setelah perilisannya di Indonesia.

</doc>
<doc id="730464" url="?curid=730464" title="Tegar">
Tegar

Tegar adalah album musik kedua karya Rossa. Dirilis tahun 1999.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Tegar" karya Melly Goeslaw sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="730466" url="?curid=730466" title="Rijeka Terbuka 2011">
Rijeka Terbuka 2011

Rijeka Open 2011 (juga diketahui sebagai 2011 Rijeka Open powered by INA karena alasan sponsor) adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi kelima dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Rijeka, Kroasia, pada tanggal 30 Mei hingga 5 Juni 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Rui Machado mengalahkan Grega Žemlja dengan skor 6–3, 6–0
Ganda.
 Paolo Lorenzi / Júlio Silva mengalahkan Lovro Zovko / Dino Marcan dengan skor 6–3, 6–2

</doc>
<doc id="730474" url="?curid=730474" title="Seni Geometris">
Seni Geometris

Seni Geometris adalah suatu fase dalam seni Yunani yang ditandai dengan munculnya motif-motif Geometris dalam lukisan-lukisan vas. Periode ini mencapai puncaknya pada akhir Zaman Kegelapan Yunani, sekitar tahun 900 SM sampai 700 SM. Seni Geometris berpusat di Athena dan menyebar di sekitar kota-kota dagang di Kepulauan Aigea. Periode Geometris dibagi menjadi empas masa, yaitu Periode Protogeometris, Periode Geometris Awal, Periode Geometris Pertengahan, dan Periode Geometris Akhir.

</doc>
<doc id="730524" url="?curid=730524" title="Rijeka Terbuka 2011 – Tunggal">
Rijeka Terbuka 2011 – Tunggal

Blaž Kavčič merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Paolo Lorenzi 6–4, 1–6, 4–6 di babak perempatfinal.<br>
Rui Machado keluar sebagai juara setelah mengalahkan Grega Žemlja dengan skor 6–3, 6–0.

</doc>
<doc id="730525" url="?curid=730525" title="Rijeka Terbuka 2011 – Ganda">
Rijeka Terbuka 2011 – Ganda

Adil Shamasdin dan Lovro Zovko merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Shamasdin memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Zovko berpasangan dengan Dino Marcan dan keluar sebagai juara kedua setelah dikalahkan Paolo Lorenzi dan Júlio Silva dengan skor 3–6, 2–6.

</doc>
<doc id="730532" url="?curid=730532" title="Kejuaraan AEGON 2011">
Kejuaraan AEGON 2011

AEGON Championships 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan rumput terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-40 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Queen's Club yang terletak di London, Britania Raya, pada tanggal 6 hingga 12 Juni 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Andy Murray mengalahkan Jo-Wilfried Tsonga dengna skor 3–6, 7–6, 6–4
Ganda.
 Bob Bryan / Mike Bryan mengalahkan Mahesh Bhupathi / Leander Paes dengan skor 6–7, 7–6, [10–6]

</doc>
<doc id="730534" url="?curid=730534" title="Cirrus Airlines">
Cirrus Airlines

Cirrus Airlines Luftfahrtgesellschaft mbH adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Saarbrücken, Jerman. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter dan berjadwal, yang kemudian menjadi bagian dari Lufthansa dan Swiss International Air Lines. Basis utamanya adalah di Saarbrücken (SCN), Jerman.
Sejarah.
Cirrus didirikan pada bulan Februari 1995 sebagai Cirrus Luftfahrtgesellschaft mbH dan beroperasi sebagai maskapai charter bisnis eksekutif. Pada bulan Maret 1998, Cirrus Airlines menerima lisensi untuk mengoperasikan penerbangan berjadwal antara Saarbrücken dan Hamburg. Pada bulan Agustus 1999, Cirrus mengambil alih rute Bandar Udara Mannheim City menuju Berlin Tempelhof dari Cosmos Air.
Sebuah langkah penting dilakukan pada bulan Februari 2000, saat perayaan 5 tahun Cirrus Airlines, dimana maskapai meresmikan kerjasama kooperatif dengan maskapai penerbangan milik Jerman, Lufthansa dan menjadi anggota tim waralaba Team Lufthansa. Pada bulan April tahun yang sama, Cirrus menerima lisensi untuk beroperasi berjadwal secara reguler antara Bandar Udara Mannheim City dan Hamburg dan antara Berlin dan Sylt/Westerland. Sejak tahun 2001, Cirrus secara tetap mengembangkan bisnisnya, dengan penerbangan berjadwal dibuka antara Saarbrücken dan Berlin Tempelhof (Maret 2001), antara Berlin Tempelhof dan Bandar Udara Heringsdorf di pulau Usedom (Mei 2002), antara Rostock dan Munich (Mei 2002), antara Leipzig/Halle dan Zürich (Januari 2003), antara Leipzig/Halle dan Hamburg (Januari 2003), antara Dresden dan Hamburg (Maret 2003), antara Frankfurt dan Skopje, Makedonia (April 2003), antara Leipzig/Halle dan Cologne (Mei 2003), antara Frankfurt dan Ohrid (Juni 2003), antara Bandar Udara Mannheim City dan Dresden (Maret 2004), antara Dresden dan Zürich (April 2004), antara Bandar Udara Mannheim City dan Olbia (Mei 2004) dan antara Munich dan London City (Mei 2004), antara Bandar Udara Mannheim City dan Munich (September 2008).
Cirrus Airlines adalah perusahaan dari Aviation Investment Corp. yang juga meliputi Cirrus Maintenance, Cirrus Service dan nana tours. Grup ini mengoperasikan 11 pesawat dan lebih dari 400 karyawan. Perusahaan memperkenalkan modifikasi identitas perusahaan bulan Januari 2008.
Destinasi.
Cirrus Airlines melayani destinasi sebagai berikut (pada Januari 2011):
Armada.
Pada bulan Januari 2011, armada Cirrus Airlines terdiri dari pesawat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="730536" url="?curid=730536" title="Kejuaraan AEGON 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Kejuaraan AEGON 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama AEGON Championships 2011.

</doc>
<doc id="730540" url="?curid=730540" title="Kejuaraan AEGON 2011 – Tunggal">
Kejuaraan AEGON 2011 – Tunggal

Sam Querrey merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan James Ward di putaran ketiga.
Andy Murray keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jo-Wilfried Tsonga dengan skor 3–6, 7–6, 6–4.
Unggulan.
Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="730545" url="?curid=730545" title="Kejuaraan AEGON 2011 – Ganda">
Kejuaraan AEGON 2011 – Ganda

Novak Djokovic dan Jonathan Erlich merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dua-duanya memilih untuk tidak berpartisipasi.
Bob Bryan dan Mike Bryan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Mahesh Bhupathi dan Leander Paes dengan skor 6–7, 7–6, [10–6].
Unggulan.
Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="730548" url="?curid=730548" title="Laut Kreta">
Laut Kreta

Laut Kreta (Yunani: Κρητικό Πέλαγος, Kritiko Pelagos) adalah laut di selatan Laut Aegea, utara pulau Kreta, dan selatan Cyclades. Laut juga membentang dari Kythera timur ke pulau-pulau Dodecanese dari Karpathos dan Kassos. Laut berada ke barat adalah Laut Ionia serta sisa Laut Mediterania. Rute feri dari ke dan Iraeus, serta pulau-pulau selatan Aegean dan Dodecanese, dijalankan di daerah ini.
Pelabuhan :
Teluk :

</doc>
<doc id="730551" url="?curid=730551" title="Gerry Weber Open 2011">
Gerry Weber Open 2011

Gerry Weber Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan rumput terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-19 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Gerry Weber Stadion, yang terletak di Halle, Jerman, pada tanggal 6 hingga 12 Juni 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Philipp Kohlschreiber mengalahkan Philipp Petzschner dengan skor 7–6(5), 2–0 berhenti
Ganda.
 Rohan Bopanna / Aisam-ul-Haq Qureshi mengalahkan Robin Haase / Milos Raonic dengan skor 7–6, 3–6, [11–9]

</doc>
<doc id="730557" url="?curid=730557" title="Labibi, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Labibi, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Labibi adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="730560" url="?curid=730560" title="Tombos, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Tombos, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Tombos adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="730562" url="?curid=730562" title="Kolak, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Kolak, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Kolak adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="730564" url="?curid=730564" title="Tolulos, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Tolulos, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Tolulos adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="730580" url="?curid=730580" title="Provinsi Cáceres">
Provinsi Cáceres

Provinsi Cáceres adalah provinsi yang terletak di bagian Barat Spanyol, bagian utara komunitas otonomi Extremadura. Provinsi ini berbatasan dengan Salamanca, Ávila, Toledo, dan Badajoz, juga berbatasan dengan Portugal.
Ibukota provinsi ini adalah Cáceres. Kota lain di provinsi ini salah satunya adalah Plasencia dan Trujillo, tempat kelahiran Francisco Pizarro González. Lihat juga daftar munisipalitas di Cáceres. Berdasarkan tahun 2009, provinsi ini memiliki populasi sebanyak 413.633, di mana seperlimanya tinggal di ibukota.
Pembagian administratif.
Provinsi Cáceres dibagi menjadi 219 munisipalitas:
Di provinsi ini juga ada comarcas tradisional, seperti Las Villuercas dan Las Hurdes, tetapi tidak memiliki pengakuan yang luas.

</doc>
<doc id="730581" url="?curid=730581" title="Laut Bellingshausen">
Laut Bellingshausen

Laut Bellingshausen adalah daerah sepanjang sisi barat Semenanjung Antartika, sebelah barat Pulau Alexander, timur Flying Fish Cape di Pulau Thurston, dan selatan Pulau Peter I. Di selatan, dari barat ke timur, Eights Coast, Pantai Bryan dan England Coast (bagian barat) Barat Antartika. Untuk sebelah barat Flying Fish Cape bergabung Laut Amundsen. Bellingshausen Laut memiliki luas wilayah 487.000 km2 (188.000 sq mi) dan mencapai kedalaman maksimum 4.470 meter (14.670 kaki). Laut Bellingshausen berasal dari Fabian Gottlieb von Bellingshausen, yang menjelajahi di daerah tersebut pada tahun 1821. Dalam Masa Pliosen akhir, sekitar 2,15 juta tahun yang lalu, asteroid Eltanin mendarat di sini.

</doc>
<doc id="730585" url="?curid=730585" title="Provinsi Albacete">
Provinsi Albacete

Albacete adalah provinsi yang terletak di bagian tengah Spanyol, di bagian selatan komunitas otonomi Castille-La Mancha. Provinsi ini berbatasan dengan Granada, Murcia, Alicante, Valencia, Cuenca, Ciudad Real, dan Jaén.
Albacete memiliki populasi sebanyak 400,891 (berdasarkan data tahun 2009). Ibukota provinsi ini adalah Albacete. Kota-kota penting lainnya (dengan lebih dari 10.000 penduduk) adalah Hellín, Villarrobledo, Almansa, La Roda dan Caudete.

</doc>
<doc id="730591" url="?curid=730591" title="Votum">
Votum

Votum adalah sebuah pernyataan dalam liturgi Gereja Protestan, yang dibacakan oleh Pendeta, biasanya setelah perarakan Majelis ("Introit"). Votum merupakan suatu pernyataan atau proklamasi bahwa Tuhan Sang Pencipta adalah yang melandasi peribadahan tersebut. Votum bukanlah "Doa Pembukaan", karena doa pembukaan, yang umumnya dibacakan setelah Votum, bertujuan memohon kehadiran Tuhan dalam peribadahan. 
Votum merupakan kontribusi Yohanes Calvin bagi Gereja Protestan. Bacaan votum dalam liturgi gereja biasanya berbunyi: 
Dalam sejumlah gereja yang menganut Calvinis, seperti contohnya di GMIT, berbunyi:
Kemudian jemaat biasanya menjawab dengan: "Amin" atau melantunkan dalam bentuk nyanyian, misalnya Kidung Jemaat No. 478 c, "Amin" sebanyak 3 kali.

</doc>
<doc id="730595" url="?curid=730595" title="Gerry Weber Open 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Gerry Weber Open 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Gerry Weber Open 2011.

</doc>
<doc id="730596" url="?curid=730596" title="Braja Gemilang, Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Gemilang, Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Gemilang adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Braja Slebah, Kabupaten Lampung Tenggara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="730598" url="?curid=730598" title="Braja Harjosari, Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Harjosari, Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Harjosari adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Braja Slebah, Kabupaten Lampung Tenggara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="730599" url="?curid=730599" title="Braja Indah, Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Indah, Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Indah adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Braja Slebah, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="730600" url="?curid=730600" title="Braja Kencana, Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Kencana, Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Kencana adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Braja Slebah, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="730603" url="?curid=730603" title="Braja Luhur, Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Luhur, Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Luhur adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Braja Slebah, Kabupaten Lampung Tenggara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="730604" url="?curid=730604" title="Braja Mulya, Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Mulya, Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Mulya adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Braja Slebah, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="730605" url="?curid=730605" title="Gerry Weber Open 2011 – Tunggal">
Gerry Weber Open 2011 – Tunggal

Lleyton Hewitt merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Philipp Kohlschreiber di babak perempatfinal.
Kohlschreiber keluar sebagai juara setelah Philipp Petzschner memutuskan berhenti di skor 7–6(5), 2–0.

</doc>
<doc id="730606" url="?curid=730606" title="Braja Yekti, Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Yekti, Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Yekti adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Braja Slebah, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.
Desa braja yekti terhubung dengan desa braja indah dan desa braja harjosari. 
Desa braja yekti berbatasan langsung dengan TNWK ( taman nasional way kambas) di sebelah timur.

</doc>
<doc id="730609" url="?curid=730609" title="Kuala Lumpur, Paguyaman, Boalemo">
Kuala Lumpur, Paguyaman, Boalemo

Kuala Lumpur adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730620" url="?curid=730620" title="Balate Jaya, Paguyaman, Boalemo">
Balate Jaya, Paguyaman, Boalemo

Balate Jaya adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730621" url="?curid=730621" title="Batu Kramat, Paguyaman, Boalemo">
Batu Kramat, Paguyaman, Boalemo

Batu Kramat adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730624" url="?curid=730624" title="Bongo IV, Paguyaman, Boalemo">
Bongo IV, Paguyaman, Boalemo

Bongo IV adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730626" url="?curid=730626" title="Bongo Nol, Paguyaman, Boalemo">
Bongo Nol, Paguyaman, Boalemo

Bongo Nol adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730628" url="?curid=730628" title="Bongo Tua, Paguyaman, Boalemo">
Bongo Tua, Paguyaman, Boalemo

Bongo Tua adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730630" url="?curid=730630" title="Bualo, Paguyaman, Boalemo">
Bualo, Paguyaman, Boalemo

Bualo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730631" url="?curid=730631" title="Diloato, Paguyaman, Boalemo">
Diloato, Paguyaman, Boalemo

Diloato adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730632" url="?curid=730632" title="Les Paul">
Les Paul

Lester William Polsfuss (9 Juni 1915-12 Agustus 2009) merupakan seorang penyanyi jazz berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dikenal dengan nama Les Paul. Dia dilahirkan di Waukesha, Wisconsin. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1928 hingga meninggal dunia tahun 2009.
Dia meninggal dunia pada 12 Agustus 2009 akibat radang paru-paru yang dideritanya.

</doc>
<doc id="730633" url="?curid=730633" title="Bibliotheke">
Bibliotheke

Bibliotheke ( 'perpustakaan') adalah naskah kuno yang ditulis oleh Pseudo-Apollodoros dan menceritakan tentang mitologi Yunani. "Bibliotheke" terdiri dari tiga buku dan menyediakan ikhtisar yang komprehensif mengenai legenda kepahlawanan dan mitologi Yunani tradisional. Menurut Aubrey Diller, "Bibliotheke" adalah "karya mitografi paling berharga yang pernah dibuat pada masa kuno."

</doc>
<doc id="730634" url="?curid=730634" title="Girisa, Paguyaman, Boalemo">
Girisa, Paguyaman, Boalemo

Girisa adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730635" url="?curid=730635" title="Hulawa, Paguyaman, Boalemo">
Hulawa, Paguyaman, Boalemo

Hulawa adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730636" url="?curid=730636" title="BMW M">
BMW M

BMW M GmbH (sebelumnya: BMW Motorsport GmbH) adalah divisi dari perusahaan otomotif Jerman, BMW AG.
BMW M, juga dikenal sebagai M-Technik atau hanya "M" (untuk "Motorsport") dibentuk untuk memenuhi kebutuhan balap BMW yang sangat sukses pada tahun 1960-an dan 1970-an. Seiring berjalannya waktu, BMW M mulai memodifikasi mobil-mobil BMW sehingga mobil itu menjadi lebih mewah atau lebih kencang. Mobil BMW dengan tulisan "M" biasanya mesin, transmisi, suspensi, interior, aerodinamika, dan eksteriornya sudah dimodifikasi. Semua BMW M dites di fasilitas milik BMW di Nürburgring, Jerman.
Asal muasal.
Diresmikan bulan Mei 1972 hanya dengan 8 karyawan, BMW M mempunyai 400 karyawan pada tahun 1988. Proyek pertama BMW M adalah BMW 3.0 CSL.
Setelah BMW "3.0 CSL" sukses di arena balap, akhirnya BMW M juga memproduksi mobil yang dijual ke masyarakat umum. Mobil itu adalah M1 yang diperkenalkan pada pergelaran Paris Motor Show 1978. BMW M juga meluncurkan M535i pada tahun 1979, menjadikan mobil ini adalah versi performa tinggi dari sedan Seri-5 biasa.
BMW Motorsport GmbH menyetok mesin 6.1 liter V12 DOHC 48 valve ke McLaren F1, yang akhirnya juga sukses di arena balap.

</doc>
<doc id="730645" url="?curid=730645" title="Huwongo, Paguyaman, Boalemo">
Huwongo, Paguyaman, Boalemo

Huwongo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730646" url="?curid=730646" title="Apollodoros">
Apollodoros


</doc>
<doc id="730647" url="?curid=730647" title="Karya Murni, Paguyaman, Boalemo">
Karya Murni, Paguyaman, Boalemo

Karya Murni adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730649" url="?curid=730649" title="Molombulahe, Paguyaman, Boalemo">
Molombulahe, Paguyaman, Boalemo

Molombulahe adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730650" url="?curid=730650" title="Pseudo-Apollodoros">
Pseudo-Apollodoros

Pseudo-Apollodoros adalah nama yang diberikan pada satu orang yang dipercaya telah menulis beberapa naskah kuno, di antara adalah "Bibliotheke". Apollodoros yang ini secara keliru sering disamakan dengan Apollodoros dari Athena (lahir tahun 180 SM), seorang murid Aristarkhos dari Samothrakia, terutama karena rujukan pada scholia minor dari Homeros bahwa Apollodoros dari Atheba juga menulis tentang mitologi Yunani. Untuk waktu yang lama pada masa kuno, "Bibliotheke" dipercaya ditulis oleh Apollodoros dari Athena. Kekeliruan ini diawali oleh sejarawan Photios. Kini kita tahu bahwa secara kronologis, "Bibliotheke" tidak mungkin ditulis oleh Apollodoros dari Athena, karena itu penulis "Bibliotheke" disebut Pseudo-Apollodoros.

</doc>
<doc id="730651" url="?curid=730651" title="Mustika, Paguyaman, Boalemo">
Mustika, Paguyaman, Boalemo

Mustika adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730652" url="?curid=730652" title="Mutiara, Paguyaman, Boalemo">
Mutiara, Paguyaman, Boalemo

Mutiara adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730655" url="?curid=730655" title="Permata, Paguyaman, Boalemo">
Permata, Paguyaman, Boalemo

Permata adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730656" url="?curid=730656" title="Rejonegoro, Paguyaman, Boalemo">
Rejonegoro, Paguyaman, Boalemo

Rejonegoro adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia. Rejonegoro adalah salah satu desa yang didirikan oleh orang Jaton setelah dimobilisasi oleh Belanda dari Tondano.

</doc>
<doc id="730657" url="?curid=730657" title="Saripi, Paguyaman, Boalemo">
Saripi, Paguyaman, Boalemo

Saripi adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730658" url="?curid=730658" title="Sosial, Paguyaman, Boalemo">
Sosial, Paguyaman, Boalemo

Sosial adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730659" url="?curid=730659" title="Tangkobu, Paguyaman, Boalemo">
Tangkobu, Paguyaman, Boalemo

Tangkobu adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730660" url="?curid=730660" title="Tenilo, Paguyaman, Boalemo">
Tenilo, Paguyaman, Boalemo

Tenilo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730661" url="?curid=730661" title="Wonggahu, Paguyaman, Boalemo">
Wonggahu, Paguyaman, Boalemo

Wonggahu adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Paguyaman, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730662" url="?curid=730662" title="Bayangan Adinda">
Bayangan Adinda

Bayangan Adinda merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak November 2001 hingga tamat 13 Juli 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Alyssa Soebandono, Haykal Kamil, Cindy Claudia Harahap, Chelsea Olivia, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 26.Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.
Pemeran.
Alyssa Soebandono sbg Adinda dan Amanda
Nia Zulkarnaen sbg Mama Adinda dan Amanda
Ponco Buwono sbg Papa Adinda dan Amanda
Cindy Claudia Harahap sbg Tante Rita
Omaswati sbg Omas
Haykal Kamil sbg Roni sahabat Amanda
Jourast Jordy sbg Kiki sahabat Amanda
Tasya Kamila sbg Novi teman Adinda di alam berikutnya
Chelsea Olivia sbg Ima sepupu Adinda dan Amanda
Annisa Soebandono sbg Mimi teman Amanda
Cantika Felder sbg Cempaka musuh Amanda
Galabby Abby sbg Jasmine teman Cempaka
Tia Ivanka sbg Mama Kiki
Tengku Firmansyah sbg Ayah Kiki
Deivy Zulyanti sbg Mama Roni
Stanley Sagala sbg Papa Roni
Nurul Hidayati sbg guru Amanda
Sinopsis.
Bayangan Adinda menceritakan tentang kisah anak kembar Adinda dan Amanda (11 tahun) yang diperankan oleh Alyssa Soebandono. Adinda dan Amanda adalah kakak beradik. Pada suatu hari keduanya sedang asyik bermain sepeda, akan tetapi keduanya mengalami kecelakaan. Sayang Adinda harus pergi untuk selamanya namun Amanda masih diberikan kesempatan hidup oleh Tuhan.
Amanda sebagai seorang kakak merasa bersedih karena kematian adiknya, dan kerap kali ia merasa bersalah atas kejadian yang menimpa Adinda. Tetapi dibalik semua yang telah terjadi roh Adinda tidak pernah berpisah dari Amanda, roh Adinda selalu datang membantu sang kakak setiap kali Amanda membutuhkannya dan sedang berada dalam masalah hingga akhirnya Adinda mengatakan pada Amanda bahwa tugasnya di dunia untuk menjaga sang kakak telah selesai dan ia harus pergi untuk selamanya meninggalkan Amanda.

</doc>
<doc id="730663" url="?curid=730663" title="Huwongo, Biluhu, Gorontalo">
Huwongo, Biluhu, Gorontalo

Huwongo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Biluhu, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730667" url="?curid=730667" title="Biluhu Barat, Biluhu, Gorontalo">
Biluhu Barat, Biluhu, Gorontalo

Biluhu Barat adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Biluhu, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730668" url="?curid=730668" title="Biluhu Tengah, Biluhu, Gorontalo">
Biluhu Tengah, Biluhu, Gorontalo

Biluhu Tengah adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Biluhu, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730670" url="?curid=730670" title="Lobuto, Biluhu, Gorontalo">
Lobuto, Biluhu, Gorontalo

Lobuto adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Biluhu, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730672" url="?curid=730672" title="Lobuto Timur, Biluhu, Gorontalo">
Lobuto Timur, Biluhu, Gorontalo

Lobuto Timur adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Biluhu, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730675" url="?curid=730675" title="Laut Pechora">
Laut Pechora

Laut Pechora (Rusia: Печóрское мóре, atau Pechorskoye More), adalah laut di bagian barat laut Rusia, bagian tenggara Laut Barents. Perbatasan barat laut adalah Pulau Kolguyev , sedangkan perbatasan timur pantai barat Pulau Vaygach dan Semenanjung Yugorsky, dan perbatasan utara ujung selatan Novaya Zemlya. 
Laut Pechora cukup dangkal, kedalaman rata-rata yang hanya 6 m. Titik terdalam mencapai 210 m. Ada beberapa pulau dekat pantai, yang terbesar yang Pulau Dolgiy. Laut Pechora ditutup oleh es apung dari bulan November hingga Juni. Sungai utama masuk laut adalah Sungai Pechora.
Sejarah.
Secara historis, sebelum berbatasan Laut Barents bernama seperti itu, namanya sendiri Laut Pechora itu sudah ada. Sisanya Laut Barents sekarang dikenal kemudian sebagai "Laut Murmansk" (Murmanskoye Morye).
Laut Pechora digunakan sebagai titik awal eksplorasi laut es sampai sekarang tidak diketahui berada di sebelah timur. Pelayaran yang tercatat paling awal di Laut Pechora melalui Selat Yugorsky dilakukan oleh penjelajah awal Uleb dari Rusia, dari Nizhny Novgorod. Uleb melewati ke Laut Kara tercatat di 1032.
Rusia "Pomor", penghuni pesisir pantai Laut Putih, mengeksplorasi laut dan pantai Novaya Zemlya sejak abad ke-11. Garis pertama pelayaran Arktik, Rute Great Mangazea, dari Laut Putih ke Sungai Ob dan Teluk Yenisei mulai beroperasi di bagian terakhir dari abad ke-16. Baris ini membuka jalan untuk kekayaan Siberia dan itu bekerja sampai 1619, ketika itu ditutup untuk alasan militer dan politik, karena takut penetrasi mungkin dengan Eropa ke Siberia.
Ekologi.
Perikanan Laut Barents, khususnya perikanan kod, sangat penting untuk Norwegia dan Rusia. Ada keanekaragaman fauna di Laut Pechora. Selain itu, ada populasi genetika beruang kutub berbeda yang berhubungan dengan Laut Barents. Dalam waktu saat ini ada beberapa pengeboran minyak di Laut Pechora di Dolginskoye dan ladang minyak Prirazlomnoye. Dampak ekologi negatif dari eksploitasi industri seperti di pantai Laut Pechora disignifikan.

</doc>
<doc id="730683" url="?curid=730683" title="Luluo, Biluhu, Gorontalo">
Luluo, Biluhu, Gorontalo

Luluo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Biluhu, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="730685" url="?curid=730685" title="Biluhu, Gorontalo">
Biluhu, Gorontalo

Biluhu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Indonesia. Kecamatan Biluhu merupakan pemekaran Kec. Batudaa Pantai.

</doc>
<doc id="730747" url="?curid=730747" title="Senna Iriawan">
Senna Iriawan

Yasuo Senna Iriawan () merupakan seorang pembalap mobil asal Indonesia, saat ini ia tengah berlaga di ajang balap gokart dan ia termasuk juga salah satu anggota Program Pengembangan Pembalap Muda dari tim Lotus Racing.
Senna mengikuti jejak sukses almarhum kakeknya dan ayahnya yang juga seorang pembalap. Pada tahun 2011 ini ia mengikuti beragam kejuaraan nasional diantaranya World Series Karting (WSK) Master di Sirkuit Valvibrata, Italia. Selain itu, ia juga mengikuti kejuaraan AKOC 2011, Kejuaraan Nasional 2011, dan CIK-FIA Karting Academy U-15.
Berbekal beberapa kesuksesan baik di ajang gokart nasional dan regional, Senna optimis bisa mengikuti jejak sukses rekan-rekan senegaranya seperti Rio Haryanto dan Sean Gelael yang kini sudah sukses berkiprah di ajang balapan Eropa.

</doc>
<doc id="730802" url="?curid=730802" title="Poco">
Poco

Poco adalah sebuah band country rock Amerika yang awalnya dibentuk oleh Richie Furay dan Jim Messina setelah kematian Buffalo Springfield tahun 1968. Judul album pertama mereka, "Pickin' Up the Pieces", merujuk pada perpecahan dari Buffalo Springfield. Selama bertahun-tahun Poco telah tampil di berbagai kelompok, dan masih aktif sampai sekarang.

</doc>
<doc id="730809" url="?curid=730809" title="Sel mesotelial">
Sel mesotelial

Sel mesotelial adalah sub-kultur sel epitelial yang membentuk jaringan yang disebut mesotelium dengan lapisan tunggal, pada rongga serus yaitu rongga pleural, rongga perikardial dan rongga peritoneal, yang dapat dilalui oleh elektrolit dan cairan tubuh.
Fungsi mesotelium antara lain sebagai lalu-lintas fluida dan partikel lain melewati rongga serus, tempat migrasi leukosit, sintesis sitokina pro-peradangan, sintesis hormon GH dan protein matriks ekstraselular, tempat dilepaskannya faktor-faktor stimulasi deposisi dan "clearance" fibrin, dan sekresi glikosaminoglikan.
Terdapat dua jenis sel mesotelial yang membentuk jaringan mesotelium pada rongga pleural, tipe I atau sel datar dengan jumlah mayoritas dan densitas tinggi, tipe II atau sel kuboidal dengan densitas jaringan yang lebih rendah.

</doc>
<doc id="730811" url="?curid=730811" title="Albrecht Altdorfer">
Albrecht Altdorfer

Albrecht Altdorfer (lahir di Regensburg, 1480 – meninggal di Regensburg 12 Februari 1538) adalah seorang pelukis dan grafikus asal Jerman. Tanggal dan tempat lahirnya tidaklah diketahui secara tepat, meskipun dia selalu dikaitkan dengan kota Regensburg semasa hidupnya. Pada tahun 1505, dia mendapatkan hak kewarganegaraan Jerman dan disebut ""painter from Amberg"", sebuah kota kecil di bagian utara Regensburg. Altdorfer menjadi warga negara Regensburg pada tahun 1505 dan membeli rumah di sana pada tahun 1513. Rumah keduanya dibeli pada tahun 1518 dan rumah ketiga pada tahun 1532. Dia juga memiliki beberapa kebun anggur.
Karier.
Altdorfer merupakan seniman terkemuka dari "Danube School of German painting". Tokoh pelukis pertama di zamannya yang telah menciptakan lukisan-lukisan pemandangan dalam bentuk gaya pendekatan yang paling murni, baik dalam penyelesaian cahaya dan warnanya, maupun dalam melukiskan kesan kejauhan. Alam merupakan bagian yang esensial dalam komposisi lukisan-lukisannya yang selalu mendapat tekanan pada efek-efeknya yang dramatis, mengharukan. Altdorfer juga memiliki ketekunan yang intensif terhadap alam dan ekspresi manusia. Selain dari membuat lukisan yang bertemakan segi religius dan mitologis, ia juga banyak berkarya dalam bidang seni grafis, berupa cukilan-cukilan kayu dan tembaga, termasuk karya etsa dengan motif dari pemandangan alam.

</doc>
<doc id="730812" url="?curid=730812" title="Sean Gelael">
Sean Gelael

Sean Gelael () adalah seorang pembalap mobil asal Indonesia. Saat ini dia berlaga di ajang GP2 Series bersama tim Pertamina Campos Racing."
Sean merupakan putra dari pasangan pembalap senior Indonesia, Ricardo Gelael dan Rini S. Bono. Ia mengawali kariernya di ajang balapan sejak tahun 2005, dimana saat itu ia sudah mulai memberanikan diri turun di ajang kejurnas Reli Sprint dengan menjadi navigator bagi ayahnya sendiri. Sean lantas turun di ajang gokart mulai musim 2009 di kelas Rotax Max Junior, selain tentunya tetap bertahan di ajang kejurnas reli.
Tahun 2010 Sean mulai memantapkan diri turun penuh di ajang gokart, dan mulai tahun 2011 ia menjadi salah satu pembalap Indonesia yang turun di ajang gokart internasional. Tahun 2013, Sean pindah ke Eropa dan menggeluti ajang F3 Eropa selama 2 tahun, kemudian mengikuti ajang balap World Series by Renault pada tahun 2015. Dia juga ikut serta dalam balapan GP2 Series dan Asian LeMans Series sebanyak setengah musim di tahun tersebut.
Tahun 2016, Gelael berkompetisi penuh di ajang GP2 Series bersama tim Campos Racing dengan rekan satu tim Mitch Evans. Gelael juga ikut serta ambil bagian sebagai pembalap kelas LMP2 di balapan uji ketahanan European LeMans Series (bersama SMP Racing) dan World Endurance Championship (bersama tim Extreme Speed Motorsports) pada tahun itu. 
Karier balapan.
Ringkasan karier.
 Sebagai pembalap tamu, Gelael tidak berhak mendapatkan poin
Hasil FIA European Formula 3 Championship.
 Driver did not finish the race, but was classified as he completed over 90% of the race distance.
Hasil GP2 Series.
 Musim masih berlangsung.<br>
Hasil FIA World Endurance Championship.
 Musim sedang berlangsung.

</doc>
<doc id="730814" url="?curid=730814" title="Bawömataluo">
Bawömataluo

Bawömataluo adalah salah satu desa di kecamatan Fanayama, Kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini terdiri dari 9 dusun dan berada pada ketinggian di atas 324 m dari permukaan laut. Sebelumnya desa ini masuk Kecamatan Telukdalam. Namun, setelah Kecamatan Telukdalam mengalami pemekaran wilayah, beberapa desanya masuk ke dalam hasil pemekaran kecamatan Teluk Dalam, yakni kecamatan Fanayama.
Desa Bawömataluo terkenal sebagai desa budaya dan budaya yang terkenal di desa ini adalah tradisi "Lompat Batu". Desa ini diusulkan menjadi kawasan warisan budaya dunia dalam Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2009.
Sejak menyandang status sebagai desa budaya, Bawömataluo memiliki agenda budaya tahunan yang disebut sebagai Festival Budaya Bawomataluo.

</doc>
<doc id="730821" url="?curid=730821" title="Need for Speed: World">
Need for Speed: World

Need for Speed: World (sebelumnya dikenal sebagai Need for Speed: World Online) adalah sebuah permainan video balap yang berbasis online yang diedarkan oleh Electronic Arts yang merupakan bagian dari "Need for Speed". Permainan ini dikembangkan oleh EA Black Box dan EA Singapore.
Dasar-dasar permainan.
Permainan ini mengambil dasar-dasar permainan dari "" dan "", berfokus pada balapan liar, pengejaran polisi, dan penambahan elemen-elemen MMO klasik menjadi sebuah kemampuan luar biasa. Pada permainan ini, 34 mobil berbeda ditampilkan.
Mobil.
Semua mobil yang digaris bawahi tidak semuanya gratis dan dapat menghabiskan uang untuk dipakai dalam sebuah permainan. Beberapa model mobil tersebut gratis dan pemain diwajibkan membeli semua mobil tersebut dengan "SpeedBoost".
CATATAN: Mobil yang bernama Audi A1 clubsport quattro Concept akan menjadi sewa gratis mulai 1-4 Juni 2011. Setelah tanggal tersebut, pemain akan wajib membeli model mobil tersebut dengan "SpeedBoost".
Mobil deretan bertingkat 1 (Jumlah 9):
1971 Dodge Challenger R/T
1969 Dodge Charger R/T
2007 Mazda Mazdaspeed3
2005 Mitsubishi Eclipse GT
1992 Nissan 240SX
2000 Nissan Silvia S15
1965 Pontiac GTO (kemampuan "Juggernaut" tersedia) 
1986 Toyota Corolla AE86
2008 Volkswagen Scirocco
Mobil deretan bertingkat 2 (Jumlah 18):
2009 Audi TT RS Coupe 
2009 Audi S5
2011 Audi A1 Clubsport quattro Concept
2008 BMW Z4 M Coupe
2008 BMW 135i Coupe
2008 Dodge Charger SRT8 Super Bee (kemampuan "Juggernaut" tersedia) 
1996 Ford Escort RS Cosworth
2009 Lexus IS-F
2006 Lotus Elise 111R
1995 Mazda RX-7
2006 Mitsubishi Lancer Evolution IX MR-Edition
2008 Mitsubishi Lancer Evolution X
2003 Nissan 350Z (Z33)
2009 Nissan 370Z (Z34)
1999 Nissan Skyline GT-R R34
2007 Porsche Cayman S
2006 Subaru Impreza WRX STi
1998 Toyota Supra
2005 Volkswagen Golf R32 (Mk5)
Mobil deretan bertingkat 3 (Jumlah 10):
2008 Audi R8 4.2 FSi quattro
2001 BMW M3 GTR (E46)
2008 BMW M3 E92
2006 Chevrolet Corvette Z06
2006 Dodge Viper SRT-10 (kemampuan "Juggernaut" tersedia) 
2006 Ford GT
2008 Lamborghini Gallardo LP560-4
2010 Lamborghini Murciélago LP640
2008 Nissan GT-R (R35)
2006 Porsche 911 Turbo (997 TT)

</doc>
<doc id="730825" url="?curid=730825" title="Laut Seram">
Laut Seram

Laut Seram adalah salah satu dari beberapa laut kecil di kepulauan Indonesia. Laut ini merupakan bagian dari Samudra Pasifik dengan luas kira-kira 12.000 kilometer persegi terletak di antara Buru dan Seram. Laut Seram juga merupakan habitat untuk beberapa jenis goby tropis dan ikan lain. Seperti banyak laut kecil yang lain di Indonesia, laut ini berbatu dan memiliki aktivitas tektonik yang sangat aktif.
Wilayah.
Organisasi Hidrografi Internasional ("International Hydrographic Organization") (IHO) mendefinisikan Laut Seram sebagai salah satu bagian air dari Kepulauan India Timur. IHO menetapkan batasnya sebagai berikut:
"Di Utara dan Timur Laut." Sebuah garis dari Tanjung Dehekolano, bagian paling timur dari Kepulauan Soela <nowiki>[</nowiki>Kepulauan Sula<nowiki>]</nowiki> sampai yang paling barat dari Obira, sepanjang pantai selatannya sampai Tanjung Seranmaloleo, bagian paling timurnya, kemudian melewati kepulauan Tobalai, Kekek, Pisang, dan Kofiau sampai Tanjung Sele (), titik paling barat dari Papua, menuruni pantainya menuju Karoefa ().
"Di Tenggara." Sebuah garis dari Karoefa, Papua, sampai titik paling tenggara dari kepulauan Adi, kemudian menuju Tanjung Borang, titik paling utara dari Noehoe Tjoet <nowiki>[</nowiki>Kai Besar<nowiki>]</nowiki> ().
"Di Barat Daya dan Selatan." Dari titik paling utara dari Noehoe Tjoet (Groot Kai) melalui Watoebela dan kepulauan Gorong hingga titik paling tenggara dari Seram, sepanjang pantai utaranya hingga Tanjung Tandoeroe Besar, titik paling barat laut, kemudian sebuah garis hingga Tanjung Batoe Noeham, titik paling utara dari Boeroe <nowiki>[</nowiki>Buru<nowiki>]</nowiki>, dan sepanjang pantainya hingga Tanjung Palpetoe, titik paling barat laut dari pulau itu.
"Di Barat." Sebuah garis dari Tanjung Palpetoe hingga Tanjung Waka, titik Selatan dari Sanana, melewati pulau ini hingga titik utaranya, kemudian melewati Selat Mangoli hingga pesisir selatan dari Mangoli (Kepulauan Soela) di dalam [].

</doc>
<doc id="730827" url="?curid=730827" title="Pulau Obi">
Pulau Obi

Pulau Obi, atau bisa disebut juga Pulau Obira, merupakan pulau terbesar yang terletak di gugusan Kepulauan Obi. Pulau Obi dikelilingi oleh banyak pulau-pulau kecil, di antaranya Pulau Obilatu, Pulau Bisa, Pulau Gata-gata, Pulau Latu, Pulau Woka, dan Pulau Tomini.
Pulau Obi dibatasi oleh Laut Maluku di sebelah barat, Laut Seram di sebelah selatan, dan Selat Obi di sebelah utara dan di sebelah Timur. Pulau-pulau besar yang terdekat dengan Pulau Obi adalah Pulau Bacan di sebelah utara dan Pulau Ambon di sebelah selatan.Topografi Pulau Obi secara umum berupa perbukitan dengan pesisir pantai yang pendek. Kondisi permukaan yang berbukit-bukit tersebut membuat Pulau Obi memiliki banyak mata air dan sungai-sungai yang berhulu di perbukitan. Selain itu, di bagian barat Pulau Obi terdapat Danau Kapi merupakan danau terbesar di Pulau Obi.
Pulau Obi merupakan bagian dari kabupaten Halmahera Selatan. Secara  administratif, Pulau Obi berbatasan langsung dengan Provinsi Malukudi sebelah selatan dan Provinsi Papua Barat di sebelah timur. Menurut data Halmahera Selatan Dalam Angka, 2010, luas wilayah pulau Obi mencapai 3048km2, di mana Pulau Obi dan pulau-pulau kecil disekitarnya dibagi ke dalam beberapa kecamatan dan tiap-tiap kecamatan di bagi ke dalam beberapa desa yang dipimpin oleh kepala desa, dengan tingkat pemerintahan yang paling rendah merupakan dusun yang dikepalai oleh kepala dusun.
Administratif.
Pulau Obi merupakan bagian dari kabupaten Halmahera Selatan. Secara administratif,Pulau Obi berbatasan langsung dengan Provinsi Maluku di sebelah selatan dan Provinsi Papua Barat di sebelah timur. Menurut data Halmahera Selatan Dalam Angka, 2010, luas wilayah pulau Obi mencapai 3048km2, di mana Pulau Obi dan pulau-pulau kecil disekitarnya dibagi ke dalam beberapa kecamatan dan tiap-tiap kecamatan di bagi ke dalam beberapa desa yang dipimpin oleh kepala desa, dengan tingkat pemerintahan yang paling rendah merupakan dusun yang dikepalai oleh kepala dusun.
Demografi.
Jumlah penduduk di Pulau Obi sebanyak 46.491 jiwa dengan kepadatanpenduduk 15 jiwa/km2 (Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil, Halmahera Selatan, 2010).  Seluruh penduduk di Pulau Obi adalah pendatang, karena tidak memeliki penduduk asli. Suku pertama yang menetap di Pulau Obi adalah suku Tobelo Galela. Kemudian suku lain yang menetap di Pulau Obi adalah suku Ternate, Tidore, Makian-Kayoa, Buton, Bugis, Makassar, dan Jawa.
Penduduk Pulau Obi tersebar di pesisir pantai tanpa adanya penduduk yang menetap di dataran tinggi. Pola persebaran penduduk tersebut disebabkan oleh suku-suku awal yang menetap di Pulau Obi bermata pencaharian sebagai nelayan. Akan tetapi terdapat beberapa pemukiman di daerah perbukitan yang merupakan pemukiman pekerja tambang dan pemukiman temporer bagi petani cengkeh yang digunakan saat panen cengkeh.
Pendidikan.
Menurut data dari Pemerintah Kabupaten Halmahera Selatan, 2011, rasio jumlah sekolah SD sebesar 35%, rasio sekolah SLTP 36%, dan rasio jumlah sekolah SLTA 21%. Untuk sumber daya manusia, masyarakat Obi memiliki jumlah sarjana yang cukup tersebar di berbagai wilayah Maluku Utara. Untuk S1 mayoritas menempuh pendidikan di Ternate, Manado, Makassar dan Yogyakarta, secara keseluruhan terdapat sekitar 1500 mahasiswa yang berasal dari Pulau Obi. Untuk pasca sarjana sekitar 59 mahasiswa lulus pada akhir 2011. Mahasiswa yang diwisuda dari berbagai macam jurusan yaitu sektor akademik, pertambangan dan pemerintahan.
Kesehatan.
Kebutuhan fasilitas kesehatan dan tenaga medis di Pulau Obi ini masih sangat minim, meskipun terdapat puskesmas dengan fasilitas rawat inap, namun dari aspek infrastuktur belum memenuhi kebutuhan untuk pengobatan penyakit-penyakit tertentu. Hanya terdapat 1 dokter yang bersifat paruh waktu dan 6 paramedis yang terdiri dari mantri, bidan dan perawat. Kurangnya fasilitas dan tenaga medis berakibat pada tidak tertanganinya berbagai penyakit yang menyerang masyarakat. Untuk mendapatkan fasilitas kesehatan harus melalui urusan administratif yang rumit, karena selama ini jika ada pasien yang sakitmaka harus dirujuk ke Pulau Bacan dengan melalui jalur laut.
Pertanian.
Pulau Obi memiliki potensi sumber daya alam dalam sektor pertanian yang cukup melimpah. Hasil perkebunan yang dominan adalah cengkeh, pala, kelapa dan lada. Untuk satu ton cengkeh bisa menghasilkan uang sebesar 70 juta rupiah yang sudah dipotong biaya panen bagi petani cengkeh di Pulau Obi.
Pertambangan.
Pulau Obi selain memiliki potensi sumber daya alam dalam sektor pertanian, juga terdapat sektor pertabangan yang cukup baik. Potensi yang ada adalah tambang emas, batubara, nikel. Besarnya potensi ini berkorelasi terhadap besarnya kontribusi daerah Obi terhadap penerimaan Halmahera Selatan.
Pariwisata.
Pulau Obi memiliki objek objek wisata alam yang sangat potensial untuk di kembangkan. Namun akibat ketidakmerataan pembangunan pariwisata di Obi tak terpublikasi atau terkelola dengan baik. Bentuk-bentuk tempat wisata di Pulau Obi cukup bervariasi seperti untuk memancing, snorkeling, diving dan kegiatan di air lainnya. Hal ini dikarenakan kekayaan laut Obi yang sangat kaya dan masih cukup terjaga. Beberapa tempat wisata yang dapat ditemui di Obi ialah pantai merah putih, Pulau sambiki, Pulau dua, Pulau santari, Pulau kadera dll.

</doc>
<doc id="730828" url="?curid=730828" title="Warung">
Warung

Warung adalah usaha kecil milik keluarga yang berbentuk kedai, kios, toko kecil, atau restoran sederhana — istilah "warung" dapat ditemukan di Indonesia dan Malaysia. Warung adalah salah satu bagian penting dalam kehidupan keseharian rakyat Indonesia. 
Terdapat banyak jenis warung, umumnya berbentuk toko kecil seperti gerobak dorong beratap yang menjual minuman dingin dalam kemasan botol (seperti teh botol), kudapan, permen, rokok, krupuk, dan berbagai macam barang-barang keperluan sehari-hari. Bahkan terdapat warung terapung, yakni perahu yang difungsikan sebagai warung. Sementara warung yang menjual makanan umumnya dapat menjual penganan sederhana gorengan seperti pisang goreng dan kopi. Selain menjual masakan Indonesia, beberapa warung menjual makanan asia dan barat, makanan seperti nasi goreng dan mi goreng lazim ditemukan di warung. Beberapa warung yang menjual makanan barat bahkan menjual roti, panekuk, sup, ikan bakar, steak dan pizza. 
Istilah "warung" juga merujuk kepada toko atau kedai, dan menjadi dasar istilah lain, termasuk "wartel" (kependekan dari "warung telepon") dan "warnet" (kependekan dari "warung internet").

</doc>
<doc id="730831" url="?curid=730831" title="Selat Wetar">
Selat Wetar

Selat Wetar adalah selat yang memisahkan bagian timur dari pulau Timor dengan pulau Wetar. Selat ini berada di antara Indonesia (utaranya) dan Timor Leste (selatannya). Di baratnya ada Pulau Atauro sementara di timurnya adalah bagian selatan dari Laut Banda dan bagian paling selatan dari kepulauan Maluku.

</doc>
<doc id="730832" url="?curid=730832" title="Mercedes-AMG">
Mercedes-AMG

Mercedes-AMG GmbH, biasa dikenal sebagai AMG, adalah divisi dari perusahaan otomotif Jerman, Mercedes-Benz. Divisi ini mempunyai spesialisasi di mobil mewah berperforma tinggi.
Semua model AMG mempunyai tampilan yang lebih agresif, performa, pengendalian, dan stabilitas lebih baik daripada model Mercedes biasa. Model-model AMG biasanya adalah model paling mahal dari jajaran mobil Mercedes.
Sejarah.
AMG didirikan pada tahun 1967 sebagai perusahaan mesin balap dengan nama "AMG Motorenbau und Entwicklungsgesellschaft mbH" ("AMG Engine Production and Development, Ltd.") oleh insinyur Mercedes Hans Werner Aufrecht dan Erhard Melcher di Burgstall an der Murr, dekat Stuttgart. Huruf "AMG" sendiri merupakan singkatan dari Aufrecht, Melcher dan Großaspach.Pada tahun 1976 AMG pindah ke Affalterbach, tetapi lokasi pengembangan mesin balap tetap di lokasi lama di Burgstall. 

</doc>
<doc id="730834" url="?curid=730834" title="Selat Dampier">
Selat Dampier

Selat Dampier adalah sebuah selat yang memisahkan Kepala Burung Papua dan kepulauan Raja Ampat (pulau Waigeo dan Batanta). Selat ini terletak di provinsi Irian Jaya Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="730835" url="?curid=730835" title="Richard Barre">
Richard Barre

Richard Barre (1130 – 1202) adalah seorang sejarawan, hakim, dan pendeta Inggris. Dia menempuh studi di Sekolah Hukum Bologna, dan kemudian mengabdi pada Raja Henry II dari Inggris. Lalu dia bekerja untuk putra dan penerus Henry, yaitu Richard I. Dia bekerja untuk Henry sebagai diplomat dan sedikit terlibat dalalm perselisihan sang raja dengan Thomas Becket. Setelah kematian Raja Henry, Barre menjadi hakim pada masa pemerintahan raja Richard, dan menjadi salah satu hakim utama antara tahun 1194 tahun 1199. Selama pemerintahan Raja John, Barre tidak lagi bertugas sebagai hakim.

</doc>
<doc id="730849" url="?curid=730849" title="Kamar mayat">
Kamar mayat

Kamar mayat (di rumah sakit atau di tempat lain) digunakan untuk penyimpanan mayat manusia menunggu identifikasi, atau pemindahan untuk otopsi atau pelepasan dengan penguburan, kremasi atau sebaliknya. Di zaman modern kamar mayat yang telah berpendingin lazim digunakan untuk menunda dekomposisi.
Jenis kamar dingin.
Ada dua jenis kamar dingin kamar mayat:
Badan disimpan antara 2 °C (36 °F) dan 4 °C (39 °F). Sementara ini biasanya digunakan untuk menjaga tubuh sampai beberapa minggu, tidak mencegah pembusukan, yang terus pada tingkat lebih lambat daripada suhu kamar.
Badan disimpan di antara -10 °C (14 °F) dan -50 °C (-58 °F). Biasanya digunakan di institut forensik, terutama ketika tubuh belum diidentifikasi. Pada suhu tubuh ini benar-benar beku dan dekomposisi sangat jauh berkurang.

</doc>
<doc id="730951" url="?curid=730951" title="Laut Riiser-Larsen">
Laut Riiser-Larsen

Laut Riiser-Larsen adalah bagian dari Samudera Selatan. Terletak di antara Laut Lazarev di barat dan Laut Kosmonot di timur, atau antara 14°BT dan 30°BT. Perbatasan utara adalah didefinisikan sebagai paralel Selatan 65. Melebihi kedalaman 3.000 m di sebagian besar laut. Laut ini ditutupi dengan es hampir sepanjang tahun. Laut ini membentang di area seluas 1.138.000 km ². Ada banyak gunung es di Laut Riiser-Larsen.
Di sebelah selatan Laut Riiser-Larsen adalah Pantai Putri Astrid dan Pantai Putri Ragnhild di Tanah Ratu Maud. Di bagian barat adalah Gunung Es Lazarev , dan lebih ke timur adalah Erskine Iceport dan Godel Iceport, dan stasiun milik Belgia, Roi-Baudouin. Laut Riiser-Larsen ini dinamai pelopor penerbangan Norwegia dan penjelajah kutub Hjalmar Riiser-Larsen (1890-1965).

</doc>
<doc id="730952" url="?curid=730952" title="CityJet">
CityJet

CityJet Limited adalah sebuh maskapai penerbangan regional Irlandia yang berkantor pusat di Swords Business Campus di Swords, Dublin, Irlandia. Maskapai ini beroperasi di Bandar Udara London City, dan menerbangkan layanan waralaba dari perusahaan induknya Air France dari Bandar Udara Paris-Charles de Gaulle. Sejak pengambilalihan VLM Airlines, CityJet memiliki beberapa kantor yang berada di London dan Antwerp, Belgia. Maskapai ini memiliki dan mengoperasikan fasilitas perawatan di Bandar Udara Dublin dan Bandar Udara Antwerp.
Maskapai ini mengoperasikan aramda campuran pesawat Avro RJ85 dan Fokker 50 pada jaringannya dari Bandar Udara London City. CityJet bersaing dengan BA CityFlyer pada penerbangan manuju Edinburgh dan Amsterdam, dan Luxair menuju Luxembourg. Mereka menjadi operator tunggal untuk rute menuju Dublin, Dundee, Rotterdam, Eindhoven, Antwerp, Paris, Florence, Milan dan Nantes.
Pada tutup tahun IATA pada 31 Maret 2010, CityJet mengangkut lebih dari 1 juta penumpang dari jaringan London City.
Sejarah.
Maskapai didirikan pada 28 September 1992 dan memulai operasi berjadwal pada 12 Januari 1994. Maskapai ini didirikan ole Pat Byrne dan memulai operasi antara Bandar Udara London City dan Dublin di bawah perjanjian waralaba dengan Virgin Atlantic Airways. Pada 4 Juli 1997 maskapai memulai operasi rutenya dengan identitas sendiri, menggunakan pesawat Saab 2000.
Pada awalnya CityJet mengoperasikan rute Paris menuju London City sebagai penerbangan waralaba dari Air France. Pada bulan Mei 1999, Air France bekerja sama dengan Air Foyle Ireland membeli 25% saham maskapai. Pada bulan Februari 2002, Air France secara penuh mengambil alih kendali.
Geoffrey O’Byrne White menggantikan Jacques Bankir sebagai CEO CityJet pada tahun 2000, dan memegang posisi ini hingga tahun 2010.
Pada 24 Desember 2007, Air France-KLM mengumumkan telah mengambil alih maskapai VLM Airlines NV dari Panta Holdings dan kemudian mereka mengumumkan pada 28 Mei 2009 bahwa VLM Airlines akan secara bertahap beroperasi di bawah nama CityJet. Pada 1 juni 2010 seluruh pesawat VLM Airlines Fokker 50 menggunakan corak CityJet meskipun VLM tetap memegang Sertifikat Operator Maskapai dan armada Fokker 50 menggunakan nomor registrasi Belgia.
Christine Ourmières bergabung sebagai CEO baru pada 1 Oktober 2010. Dia sebelumnya memegang beberapa posisi senior di grup Air France-KLM.
Rencana masa depan.
Pada 2 April 2011, CityJet akan mengoperasikan tiga penerbangan baru dari Pau-Pyrénées menuju London-City, Dublin dan Amsterdam menggunakan sebuah Avro RJ85. Destinasi keempat menuju Southampton akan dioperasikan oleh Flybe, sebuah maskapai penerbangan regional Britania dalam penerbangan codeshare dengan Air France.
Situati keuangan dan relari staf.
CityJet mengalami kerugian bersih €51,5 pada akhir tahun pembukuan pada Maret 2010. Hal ini dibandingkan dengan kerugian €53,9 juta pada akhir tahun pembukuan Maret 2009. Pendapatan turun hingga 8% dari €282,4 juta menjadi €258,9 pada periode yang sama. Jumlah penumpang tumbuh sebesar 6,5 % menjadi 2,1 juta, sedangkan tarif rata-rata turun sebesar 16 %. Direktur CityJet menyatakan "hasil negatif dalam level operasional terjadi karena masih berlanjutnya kondisi ekonomi yang buruk yang menurunkan jumlah penumpang dan kanaikan harga dan pelemahan nilai mata uang yang sangat buruk”. Mereka mengatakan bahwa jaringan maskapai di luar Bandar Udara London City masih terus menghadapi kesulitan akibat masalah perbankan dan finansial.
Pemilihan nomor penerbangan.
CityJet mengoperasikan penerbangan menggunakan empat kode penerbangan IATA.
Armada.
Armada Fokker 50 menggunkan nama kota yang dilayani maskapai.
Pada November 2010 armada CityJet terdiri dari pesawat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="730953" url="?curid=730953" title="Laut Kerjasama">
Laut Kerjasama

Laut Kerjasama, juga disebut Laut Persemakmuran atau Laut Sodruzhestva, adalah lautan yang berada di Samudera Selatan, antara Tanah Enderby (batas timur yang 59°34'E) dan Gunung Es Barat (85°E), di lepas pantai MacRobertson Tanah dan Tanah Putri Elizabeth. Laut ini membentang di area seluas 258.000 km ². Stasiun Davis terletak di pantai Laut Kerjasama. Sebelah timur adalah Laut Davis, ke arah barat adalah Laut Kosmonot.

</doc>
<doc id="730978" url="?curid=730978" title="Laut Lincoln">
Laut Lincoln

Laut Lincoln adalah bagian dari Samudera Arktik, membentang dari Tanjung Columbia, Kanada, di barat adalah ke Tanjung Morris Jesup, dan Greenland terletak di timur. Batas utara didefinisikan sebagai garis lingkaran besar antara dua tanjung. Laut ini ditutupi dengan es laut sepanjang tahun, lautan es tebal di Samudra Arktik, yang bisa sampai 15 m (49 kaki) tebalnya. Kedalaman air berkisar dari 100 m (330 ft) hingga 300 m (980 kaki). Air dan es kosong dari Laut Lincoln hingga ke Channel Robeson, bagian utara Selat Nares, sebagian besar waktu.
Sejarah.
Yang pertama berlayar melalui Laut Lincoln ialah Nares George Strong, yang adalah orang pertama yang berhasil menyeberangi Selat Nares (1875).
Laut dinamai untuk menghormati Robert Todd Lincoln, Sekretaris Perang Amerika Serikat selama ekspedisi Kutub Utara dari Adolphus W. Greely, antara tahun 1881-1884 di Franklin Bay. Alert, stasiun utara Kanada, merupakan tempat hanya diisi di tepi Laut Lincoln.
Penetapan Batas.
Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas Laut Lincoln sebagai berikut:
Di Utara. Tanjung Columbia ke Tanjung Jesup Morris (Greenland).
Di Selatan. Tanjung Columbia melalui pantai Timur Laut Pulau Ellesmere ke Tanjng Sheridan ke Tanjung Bryant (Greenland) melalui Greenland ke Cape Morris Jesup.

</doc>
<doc id="730979" url="?curid=730979" title="Michael Brecker (album)">
Michael Brecker (album)

Michael Brecker adalah album solo pertama dari pemain saksofon jazz asal Amerika, Michael Brecker. Diedarkan oleh label Impulse! pada tahun 1987.
Allmusic memberi penilaian album ini dengan 5 bintang penuh, yang diwakili oleh Scott Yanow. Scott menyatakan "Meskipun ia telah menjadi pemain saksofon tenor yang hebat di studio selama hampir 20 tahun dan cukup populer untuk bermain bersama Brecker Brothers. Namun di album ini Michael Brecker pertama kalinya menjadi kepala proyek atau pimpinan".

</doc>
<doc id="730985" url="?curid=730985" title="Laut Wandel">
Laut Wandel

Laut Wandel (juga dikenal sebagai Laut McKinley) adalah bagian dari Samudera Arktik, membentang dari timur laut Greenland ke Svalbard. Laut Wandel terletak di bujur 82°LU dan 21°BB. Laut Wandel lebih jauh ke utara dan barat laut. Laut Wandel beku sepanjang tahun. Laut Wandel membentang jauh ke barat Tanjung Morris Jesup. Jauh ke barat adalah Laut Lincoln. Di selatan, membentang hingga ke Nordostrundingen. Lebih jauh ke selatan adalah Laut Greenland. Laut ini dinamakan untuk menghormati penjelajah kutub dan hidrografer Denmark yang bernama Carl Frederik Wandel (1843-1930), yang menjelajahi daerah ini pada tahun 1890-an.

</doc>
<doc id="731013" url="?curid=731013" title="Laut Irminger">
Laut Irminger

Laut Irminger adalah laut yang berada di Samudera Atlantik Utara. Laut ini panjangnya 480 km dan lebar 290 km di bagian tersempitnya. Laut Irminger terletak di antara Laut Labrador di timur, dan utara, tenggara Greenland, Islandia dan bagian selatan Selat Denmark, Untuk barat daya, mencapai Tanjung Perpisahan. Titik selatan adalah Samudera Atlantik. Dasar laut Laut Irminger sebagian besar bagian dari Cekungan Irminger, kedalaman maksimal 4600 m dalam Cekungan Labrador, yang di sebelah timur berbatasan dengan Ridge Reykjanes. Laut Irminger secara tradisional digunakan untuk memancing redfish. Laut Irminger dinamakan umtuk menghormati wakil laksamana Denmark, Carl Ludvig Christian Irminger (1802-1888) dan juga Irminger Stream.

</doc>
<doc id="731019" url="?curid=731019" title="Sajak lira">
Sajak lira

Sajak lira adalah bentuk puisi yang mengekspresikan perasaan emosional dan personal. Pada masa kuno, sajak jenis ini diiringi dengan lantunan dari alat musik Lira, karena itulah disebut sajak lira. Sajak lira tidak harus berima dan pada masa kini tidak selalu diiringi oleh musik. Aristoteles, dalam karyanya "Puitik", menyebutkan sajak lira ("kitharistike" dimainkan dengan kithara) bersama dengan drama, wiracarita, tarian, lukisan, dan bentuk-benuk mimesis lainnya.

</doc>
<doc id="731027" url="?curid=731027" title="My Diary">
My Diary

My Diary adalah album musik pertama karya Mocca yang dirilis pada tahun 2002.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Me and My Boyfriend", "Secret Admirer", dan "What If" sebagai lagu utama album ini

</doc>
<doc id="731028" url="?curid=731028" title="Friends (album)">
Friends (album)

Friends (Bahasa Indonesia: Sahabat) adalah album musik kedua karya band indie asal Bandung, Mocca yang dirilis oleh label Fast Forward (FFWD) pada tahun 2004.
Berisi 13 buah lagu dengan lagu "My Only One" sebagai lagu utama album ini.
Dalam album ini, ada 2 bintang tamu, yaitu penyanyi legendaris Indonesia, Bob Tutupoly, dan Karoline Komstedt dari duo Club 8 asal Swedia.

</doc>
<doc id="731029" url="?curid=731029" title="Colours">
Colours

Colours (Bahasa Indonesia: Warna) adalah album musik keempat karya Mocca yang dirilis pada tahun 2007. Berisi 13 buah lagu dengan lagu "I Love You Anyway" sebagai lagu utama album ini.
Lagu "The Best Thing" berhasil meraih penghargaan karya produksi alternatif terbaik dalam ajang AMI Awards 2008. 
Dalam album ini, Mocca berkolaborasi dengan musisi asal Swedia, Pelle Carlberg dari band Edson. Selain itu Mocca juga berkolaborasi dengan choir ‘dadakan’ yang diberi nama ‘Indiesiana Sapta Suara’, mereka adalah Dewi Lestari, Anto Arief (70s Orgasm Club), Bez (Olive Tree), El William (Vincent Vega), Ramdan (Burgerkill), Elang (Polyester Embassy), dan Rekti (The SIGIT).

</doc>
<doc id="731031" url="?curid=731031" title="Gerry Weber Open 2011 – Ganda">
Gerry Weber Open 2011 – Ganda

Sergiy Stakhovsky dan Mikhail Youzhny merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memutuskan untuk tidak berkompetisi karena cedera kaki kiri yang dialami Youzhny.<br>
Rohan Bopanna dan Aisam-ul-Haq Qureshi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Robin Haase dan Milos Raonic dengan skor 7–6, 3–6, [11–9].

</doc>
<doc id="731034" url="?curid=731034" title="Hyun Woo">
Hyun Woo

Hyun Woo (Hangul: 현우; ) adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai Lee Ji Hoon dalam serial televisi Pasta.

</doc>
<doc id="731054" url="?curid=731054" title="Danau kawah Lonar">
Danau kawah Lonar

Danau kawah Lonar merupakan sebuah kawah raksasa di Bombay. Kawah itu terbentuk dari lapisan batu basalt setebal 600-700 meter. Diameter kawah itu sekitar 2.154 meter dan dalamnya sekitar 150 meter, berlokasi di sekitar 400 kilometer timur laut Bombay. Kawah tersebut diperkirakan berumur 50.000 tahun. Para ilmuwan menemukan bahwa kawah itu diakibatkan oleh sebuah komet.

</doc>
<doc id="731069" url="?curid=731069" title="Partai Kristen Indonesia">
Partai Kristen Indonesia

Partai Kristen Indonesia (disingkat Parkindo) adalah Partai Politik Indonesia pada 1950 - 1973. Basis wilayahnya pada daerah Protestan Indonesia. 
Sejarah.
Sejarah Perjuangan Kemerdekaan Republik Indonesia mencatatat bahwa umat Kristen Indonesia terlibat secara aktif , baik di medan perjuangan phisik maupun di medan perjuangan politik. Untuk mengetahui keterlibatan umat Kristen dalam proses pembentukan Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Maklumat pemerintah No.X/Th.1945 tertanggal 3 November 1945 sesungguhnya merupakan tanggapan atas pendapat dunia internasional terutama negara-negara sekutu, bahwa tuntutan untuk merdeka hanyalah keinginan Soekarno dan Pemerintahnya. Maklumat tersebut membolehkan masyarakat membentuk partai politik sebanyak-banyaknya. Maklumat itu juga sekaligus menjawab rumors yang berkembang dalam masyarakat bahwa Soekarno dan Mohamad Hatta akan menjadikan Partai Nasioal Indonesia (PNI) sebagai partai tunggal. (catatan:Mr.A.A.Maramis, Mr.Johanes Latuharhary, Dr.Sam Ratulangi dan Parada Harahap adalah anggota PNI, kecuali Dr.J.Leimena belum masuk partai manapun). Maklumat Pemerintah tersebut telah mendorong sekelompok orang Kristen Indonesia untuk menggumuli pembentukan sebuah Partai Kristen.
Serentetan pertemuan diadakan oleh para tokoh Kristen (Protestan dan Katolik) di Jakarta untuk menggumuli pembentukan sebuah partai bagi seluruh umat Kristen Indonesia. Tanggal 9 November 1945 bertempat di gedung Gereja Kristen Pasundan – Jl.Kramat Raya No.45, para tokoh Protestan dan Katolik kembali mengadakan pertemuan. Dari pihak Protestan hadir : Domine (Ds) Probowinoto, DR.Mr.Sutan Gunung Mulia, Ir. Fredrick Laoh, DR.Ir.W.Z.Johanes, J.K.Panggabean, Soedarsono, Maryoto dan Martinus Abe4dnego; dari pihak Katolik hadir Soeradi dan Hadi. Pertemuan dipimpin oleh Ds. Probowinoto. Ketika peserta pertemuan sepakat membentuk sebuah Partai Kristen, utusan Katolik mengundurkan diri dengan alasan akan membicarakannya dahulu dengan Pimpinan Gereja Katolik, yang akhirnya membentuk Partai Katolik
Akhirnya pertemuan malam itu sepakat membentuk sebuah partai untuk umat Kristen Protestan dengan nama Partai Kristen Nasional. Nama itu diusulkan oleh DR.Mr .Todung Sutan Gunung Mulia. Peserta pertemuan secara aklamasi memilih DR.Ir. W.Z.Johanes sebagai Ketua dan Maryoto sebagai Sekertaris. Tanggal 10 November 1945, para tokoh Kristen Protestan itu mendeklarasikan berdirinya Partai Kristen Nasional.
Pada 10 Januari 1973, Parkindo difusikan dalam Partai Demokrasi Indonesia (PDI).

</doc>
<doc id="731077" url="?curid=731077" title="Laut Weddell">
Laut Weddell

Laut Weddell merupakan bagian dari Samudera Selatan. Titik timur adalah Tanjung Norvegia di Pantai Putri Martha, Tanah Ratu Maud. Di sebelah timur Tanjung Norvegia adalah Laut Raja Haakon VII. Sebagian besar bagian selatan laut, hingga Pulau Gajah, adalah es permanen, Gunung Es Filchner-Ronne. Laut yang terkandung dalam dua klaim yang saling tumpang tindih, wilayah Antartika Argentina dan Inggris (Teritori Antartika Britania Raya), dan juga berada sebagian di dalam klaim teritorial Chili. Paling lebar laut Weddell adalah sekitar 2.000 km di seluruh, dan di daerah itu luasnya sekitar 2,8 juta km ².
Laut ini dinamakan demikian untuk menghormati pelaut Inggris James Weddell yang datang ke laut ini pada tahun 1823 sejauh 74°S. Pada tahun yang sama penyegel Amerika Kapten Benjamin Morrell mengaku telah melihat beberapa tanah 10-12°BT batas aktual timur laut. Ia menyebut New South Greenland, namun keberadaannya tidak terbukti ketika laut lebih sepenuhnya dieksplorasi di awal abad 20. Penetrasi selatan terjauh sejak Weddell tetapi sebelum era modern dibuat oleh Skotlandia William Speirs Bruce pada tahun 1903.
Karakteristik fauna Laut Weddell adalah Anjing Laut Weddell.
Laut Weddell telah dianggap oleh para ilmuwan untuk memiliki air laut yang paling jernih di manapun. Peneliti Belanda dari Institut Jerman Alfred Wegenert, untuk mencari Secchi disk yang terlihat pada kedalaman 262 kaki pada 13 Oktober 1986, dipastikan bahwa kejelasan laut Weddell berhubungan dengan air suling.

</doc>
<doc id="731083" url="?curid=731083" title="Internationaux de Nouvelle-Calédonie">
Internationaux de Nouvelle-Calédonie

Internationaux de Nouvelle-Calédonie adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Nouméa, Kaledonia Baru, setiap tahunnya sejak 2004.

</doc>
<doc id="731086" url="?curid=731086" title="Klasis">
Klasis

Klasis adalah sebuah istilah yang digunakan untuk menyebut suatu tingkatan kemajelisan dalam Gereja Kristen Protestan. Tingkatannya serupa dengan Keuskupan Diosis di Gereja Katolik Roma. Klasis berada dibawah Majelis Sinode Wilayah dan/atau Majelis Sinode, tetapi berkedudukan di atas Majelis Jemaat gereja-gereja setempat.
Tiap-tiap gereja mempunyai kriteria sendiri dalam pembentukan dan pembagian Klasis. Demikian pula istilah "Klasis" ini digantikan dengan istilah lain dalam bahasa Indonesia atau bahasa daerah setempat.
Gereja Kristen Indonesia.
Dalam Sinode Gereja Kristen Indonesia (GKI), Klasis berada di bawah Majelis Sinode Wilayah. Tiap - tiap Majelis Sinode Wilayah mengatur masing-masing Klasis yang bernaung di dalam wilayah mereka. GKI memiliki 19 Klasis yang terbagi :
Gereja Protestan Indonesia Barat.
Istilah "Klasis" pada awalnya dipakai dalam lingkungan Gereja Protestan Indonesia Barat (GPIB), namun kini "Klasis" disebut "Mupel" (singkatan dari "Musyawarah Pelayanan")
Greja Kristen Jawi Wetan.
Di dalam lingkungan Greja Kristen Jawi Wetan (GKJW), "Klasis" disebut "Majelis Daerah".
Gereja Bethel Injil Sepenuh.
Di dalam lingkungan Gereja Bethel Injil Sepenuh (GBIS), "Klasis" disebut "Majelis Daerah".
Gereja Kristen Jawa.
Terdapat 30 Klasis dalam Gereja Kristen Jawa (GKJ)
Gereja Kristen Pasundan.
Terdapat 6 Klasis dalam Gereja Kristen Pasundan (GKP):

</doc>
<doc id="731087" url="?curid=731087" title="Bonang Barung">
Bonang Barung

Bonang Barung adalah salah satu bagian dari seperangkat Gamelan Jawa, Bonang terbagi menjadi dua yaitu Bonang barung dan Bonang penerus.
Bonang barung berukuran sedang, beroktaf tengah sampai tinggi, adalah salah satu dari instrumen-instrumen pemuka dalam Ansambel. Khususnya dalam teknik tabuhan pipilan, pola-pola nada yang selalu mengantisipasi nada-nada yang akan datang dapat menuntun lagu instrumen-instrumen lainnya. Pada jenis gendhing bonang, bonang barung memainkan pembuka gendhing (menentukan gendhing yang akan dimainkan) dan menuntun alur lagu gendhing. Pada teknik tabuhan imbal-imbalan, bonang barung tidak berfungsi sebagai lagu penuntun; ia membentuk pola-pola lagu jalin-menjalin dengan bonang panerus, dan pada aksen aksen penting bonang boleh membuat sekaran (lagu-lagu hiasan), biasanya di akhiran kalimat lagu.

</doc>
<doc id="731088" url="?curid=731088" title="Bonang Penerus">
Bonang Penerus

Bonang Penerus adalah bonang yang paling kecil, beroktaf tinggi.
Pada teknik tabuhan pipilan, bonang panerus berkecepatan dua kali lipat daripada bonang barung.
Walaupun mengantisipasi nada-nada balungan, bonang panerus tidak berfungsi sebagai lagu tuntunan, karena kecepatan dan ketinggian wilayah nadanya.
Dalam teknik tabuhan imbal-imbalan, bekerja sama dengan bonang barung, bonang panerus memainkan pola-pola lagu jalin menjalin.
Cara Main.
Bonang Penerus cara memainkannya yaitu sama persis dengan Bonang Barung. Bonang Penerus hanya tinggal mengikuti kemana alur lagu dari Bonang Barung.

</doc>
<doc id="731090" url="?curid=731090" title="Abengibre">
Abengibre

Abengibre adalah munisipalitas di Albacete, Castile-La Mancha, Spanyol. Berdasarkan tahun 2010, jumlah popoulasinya adalah 972. Jarak dari munisipalitas ini ke pusat kota adalah 45 km.
Geografi.
Abengibre berbatasan dengan lima munisipalitas, yaitu: Jorquera, La Recueja, Alcalá del Júcar, dan Fuentealbilla.

</doc>
<doc id="731099" url="?curid=731099" title="Zaman Manusia">
Zaman Manusia

Dalam mitologi Yunani, Zaman Manusia adalah tahap-tahap dalam sejarah kehidupan manusia di dunia. Zaman manusia diawali oleh suatu masa pada waktu yang telah lama berlalu ketika manusia menikmati kehidupan yang penuh kebahagiaan, dan terus mengalami penurunan kualitas sampai ke suatu masa ketika manusia dikuasai oleh kejahatan. Penurunan kehidupan manusia dilambangkan dengan nama logam sesuai tingkat nilainya. Ada dua sumber kuno yang mengenai Zaman Manusia, antara lain "Erga kai Hemerai", yang dibuat oleh Hesiodos dari Yunani kuno, dan "Metamorphoses", yang ditulis oleh Ovidius dari Romawi kuno.
Hesiodos membagi Zaman Manusia menjadi lima, yaitu Zaman Emas, Zaman Perak, Zaman Perunggu, Zaman Pahlawan, dan Zaman Besi. Sedangkan Ovidius membaginya menjadi empat, dengan tidak mengikutertakan Zaman Pahlawan.

</doc>
<doc id="731104" url="?curid=731104" title="Interaksi sosial">
Interaksi sosial

Di dalam kehidupan sehari – harisosial]] merupakan suatu fondasi dari hubungan yang berupa tindakan yang berdasarkan norma dan nilai sosial yang berlaku dan diterapkan di dnteraksi ing – masing, maka proses sosial itu sendiri tidak dapat berjalan sesuai dengan yang kita harapkanalam masyarakat. Dengan adanya nilai dan norma yang berlaku, interaksi sosial itu sendiri dapat berlangsung dengan baik jika aturan - aturan dan nilai – nilai yang ada dapat dilakukan dengan baik. Jika tidak adanya kesadaran atas pribadi mas tentunya manusia tidak dapat lepas dari hubungan antara satu dengan yang lainnya, ia akan selalu perlu untuk mencari individu ataupun kelompok lain untuk dapat berinteraksi ataupun bertukar pikiran. 
Menurut Prof. Dr. Soerjono Soekamto di dalam pengantar sosiologi, interaksi sosial merupakan kunci rotasi semua kehidupan sosial. Dengan tidak adanya komunikasi ataupun interaksi antar satu sama lain maka tidak mungkin ada kehidupan bersama. Jika hanya fisik yang saling berhadapan antara satu sama lain, tidak dapat menghasilkan suatu bentuk kelompok sosial yang dapat saling berinteraksi. Maka dari itu dapat disebutkan bahwa interaksi merupakan dasar dari suatu bentuk proses sosial karena tanpa adanya interaksi sosial, maka kegiatan–kegiatan antar satu individu dengan yang lain tidak dapat disebut interaksi.
Syarat interaksi sosial.
Menurut Soerjono Soekanto, interaksi sosial tidak mungkin terjadi tanpa adanya dua syarat, yaitu kontak sosial dan komunikasi.
Kontak Sosial.
Kata “kontak” (Inggris: “"contact"") berasal dari bahasa yunani "con" atau "cum" yang artinya keras dan "tangere" yang artinya dalam bersetubuh. Jadi, kontak berarti keras dalam besetubuh. Dalam pengertian sosiologi, kontak sosial tidak selalu terjadi melalui interaksi atau hubungan fisik, sebab orang bisa melakukan kontak sosial dengan pihak lain tanpa menyentuhnya, misalnya cata membuat anak. Oleh karena itu, hubungan fissik menjadi syarat utama terjadinya kontak. Kontak sosial memiliki sifat-sifat berikut.
Komunikasi.
Komunikasi merupakan proses penyampaian pesan dari seseorang kepada orang lain. Komunikasi merupakan syarat terjadinya interaksi sosial. Hal terpenting dalam komunikasi, yaitu adanya kegiatan saling menafsirkan perilaku (pembicaraan, gerakan-gerakan fisik, atau sikap) dan perasaan-perasaan yang disampaikan. Ada lima unsur pokok dalam komunikasi yaitu sebagai berikut.
Ada tiga tahap penting dalam proses komunikasi. Ketiga tahap tersebut adalah sebagai berikut:
Encoding.
Pada tahap ini, gagasan atau program yang akan dikomunikasikan diwujudkan dalam kalimat atau gambar. Dalam tahap ini, komunikator harus memilih kata, istilah, kalimat, dan gambar yang mudah dipahami oleh komunikan. Komunikator harus menghindari penggunaan kode-kode yang membingungkan komunikan.
Penyampaian.
Pada tahap ini, istilah atau gagasan yang sudah diwujudkan dalam bentuk kalimat dan gambar disampaikan. Penyampaian dapat berupa lisan, tulisan, dan gabungan dari keduanya.
Decoding.
Pada tahap ini dilakukan proses mencerna dan memahami kalimat serta gambar yang diterima menurut pengalaman yang dimiliki.
Faktor dasar terbentuknya interaksi sosial.
Proses interaksi sosial yang terjadi dalam masyarakat bersumber dari faktor imitasi, sugesti, simpati, motivasi, identifikasi dan empati.
Imitasi.
Imitasi atau meniru adalah suatu proses kognisi untuk melakukan tindakan maupun aksi seperti yang dilakukan oleh model dengan melibatkan alat indera sebagai penerima rangsang dan pemasangan kemampuan persepsi untuk mengolah informasi dari rangsang dengan kemampuan aksi untuk melakukan gerakan motorik. Proses ini melibatkan kemampuan kognisi tahap tinggi karena tidak hanya melibatkan bahasa namun juga pemahaman terhadap pemikiran orang lain. Imitasi saat ini dipelajari dari berbagai sudut pandang ilmu seperti psikologi, neurologi, kognitif, kecerdasan buatan, studi hewan (animal study), antropologi, ekonomi, sosiologi dan filsafat. Hal ini berkaitan dengan fungsi imitasi pada pembelajaran terutama pada anak, maupun kemampuan manusia untuk berinteraksi secara sosial sampai dengan penurunan budaya pada generasi selanjutnya.
Identifikasi.
Identifikasi adalah pemberian tanda-tanda pada golongan barang-barang atau sesuatu. Hal ini perlu, oleh karena tugas identifikasi ialah membedakan komponen-komponen yang satu dengan yang lainnya, sehingga tidak menimbulkan kebingungan. Dengan identifikasi dapatlah suatu komponen itu dikenal dan diketahui masuk dalam golongan mana. Cara pemberian tanda pengenal pada komponen, barang atau bahan bermacam-macam antara lain dengan menggantungkan kartu pengenal, seperti halnya orang yang akan naik kapal terbang, tasnya akan diberi tanpa pengenal pemilik agar nanti mengenalinya mudah.
Sugesti.
Sugesti adalah rangsangan, pengaruh, stimulus yang diberikan seorang individu kepada individu lain sehingga orang yang diberi sugesti menuruti atau melaksanakan tanpa berpikir kritis dan rasional.
Motivasi.
Motivasi yaitu rangsangan pengaruh, stimulus yang diberikan antar masyarakat, sehingga orang yang diberi motivasi menuruti atau melaksanakan apa yang dimotivasikan secara kritis, rasional dan penuh rasa tanggung jawab . Motivasi biasanya diberikan oleh orang yang memiliki status yang lebih tinggi dan berwibawa, misalnya dari seorang ayah kepada anak, seorang guru kepada siswa.
Simpati.
Simpati adalah ketertarikan seseorang kepada orang lain hingga mampu merasakan perasaan orang lain tersebut. Contoh: membantu orang lain yang terkena musibah hingga memunculkan emosional yang mampu merasakan orang yang terkena musibah tersebut.
Empati.
Empati yaitu mirip dengan simpati, akan tetapi tidak semata-mata perasaan kejiwaan saja. Empati dibarengi dengan perasaan organisme tubuh yang sangat intens/dalam.Hubungan antara suatu individu masyarakat dengan relasi - relasi sosial lainnya,menentukan struktur dari masyarakatnya yang dimana hubungan antar manusia dengan relasi tersebut berdasarkan atas suatu komunikasi yang dapat terjadi di antara keduanya. Hubungan antar manusia atau relasi – relasi sosial,suatu individu dengan sekumpulan kelompok masyrakat,baik dalam bentuk individu atau perorangan maupun dengan kelompok – kelompok dan antar kelompok masyarakat itu sendiri,menciptakan segi dinamika dari sisi perubahan dan perkembangan masyarakat. Sebelum terbentuk sebagai suatu bentuk konkrit,komunikasi atau hubungan yang sesuai dengan nilai – nilai sosial di dalam suatu masyarakat,telah mengalami suatu proses terlebih dahulu yang dimana proses – proses ini merupakan suatu bentuk dari proses sosial itu sendiri.
Lainnya.
Gillin & Gillin mengatakan bahwa Proses-proses sosial adalah cara-cara berhubungan yang dapat dilihat apabila orang-perorangan dan kelompok-kelompok manusia saling bertemu dan menentukan sistem serta bentuk-bentuk hubungan tersebut, atau apa yang akan terjadi apabila ada perubahan-perubahan yang menyebabkan goyahnya cara-cara hidup yang telah ada. Berdasarkan sudut inilah komunikasi dapat dipandang sebagai suatu sistem di dalam kelompok masyarakat maupun sebagai sebuh proses sosial. Adanya hubungan timbal balik dalam memperngaruhi tiap individu pada saat terjadinya komunikasi dapat membentuk suatu pengetahuan maupun pengalaman baru yang dirasakan oleh masing – masing individu. Hal ini yang membuat kegiatan komunikasi menjadi suatu dasar yang kuat dalam kehidupan maupun proses sosial seseorang.
Adanya tingkat kesadaran di dalam berkomunikasi di antara warga – warga dalam kehidupan bermasyarakat dapat membuat masyarakat dipertahankan sebagai suatu kesatuan dan menciptakan apa yang dinamakan sebagai suatu sistem komunikasi. Sistem komunikasi ini mempunyai lambang – lambang yang diberi arti dan menghasilkan persepsi khusus dalam memahami lamabang – lambang tersebut oleh masyarakat.Karena kelangsungan kesatuannya dengan jalan komunikasi itu,setiap masyarakat dapat membentuk kebudayaan berdasarkan sistem komunikasinya masing-masing.

</doc>
<doc id="731105" url="?curid=731105" title="Maqbool Fida Husain">
Maqbool Fida Husain

Maqbool Fida Husain (, dikenal sebagai MF, adalah pelukis terkemuka India. Menurut majalah "Forbes", ia telah dianggap sebagai "Picasso dari India".
Husain dikaitkan dengan modernisme India pada 1940-an. Setelah karier yang panjang, pada tahun 1996, ketika Husain berusia 81 tahun, kontroversi muncul atas lukisan awalnya dibuat pada tahun 1970 yang ditafsirkan oleh beberapa orang sebagai anti-Hindu. Setelah kasus hukum dan ancaman kematian di negara asalnya, ia berada di pengasingan diri dan dikenakan dari tahun 2006. Pada bulan Januari 2010, ia ditawari kewarganegaraan Qatar, yang mana ia terima. Dia meninggal di London pada bulan Juni 2011.

</doc>
<doc id="731107" url="?curid=731107" title="21st Century Breakdown">
21st Century Breakdown

21 Century Breakdown adalah album studio kedelapan karya band punk rock Amerika Green Day. Ini adalah album kedua mereka yang menggunakan gaya rock opera, sama seperti "American Idiot". Album ini juga adalah yang album pertama mereka yang diproduseri oleh Butch Vig. Green Day memulai penggarapan album ini pada Januari 2006. Sekitar 45 lagu telah ditulis oleh vokalis dan gitaris Billie Joe Armstrong sampai Oktober 2007, tetapi Green Day tidak segera memasuki studio untuk mulai bekerja dengan Butch Vig hingga Januari 2008. Proses penggarapan album ini secara total berlangsung selama tiga tahun dan digarap di empat studio rekaman di California hingga selesai pada April 2009. "21st Century Breakdown" dirilis pada 15 Mei 2009 melalui Reprise Records. Hingga Desember 2010, "21st Century Breakdown" telah terjual sebanyak 1.005.000 "copy" di Amerika Serikat dan lebih dari 3,5 juta di seluruh dunia.
Billie Joe menggambarkan album ini sebagai "gambaran era yang sedang kita jalani, dimana kita sering mencoba memahami manipulasi sepihak yang terjadi disekitar kita, apakah itu oleh pemerintahan, media, penganut religi fanatik, ataupun kekuasaan dalam bentuk apapun." Singel dari album seperti "Know Your Enemy" dan "21 Guns" mengindikasikan gambaran tema album tentang kemarahan atas politik dunia saat ini.
Latar Belakang.
Penulisan dan Rekaman.
Green Day memulai menulis materi lagu untuk album baru pada Januari 2006 setelah melakukan tour secara extansif pada tahun 2005. Pada saat itu, Billie Joe menyatakan, "Kami memulai dengan berdiam diri, dan itulah bagaimana cara kami mencari inspirasi untuk "menemukan" album baru." Green Day tidak memberikan info terperinci tentang proses penulisan ataupun perekaman, hingga pada Oktober 2007 Billie Joe dalam wawancara dengan "Rolling Stone" mengatakan bahwa dia telah menulis sekitar 45 lagu. Mereka mengerjakan tahap konseptual di studio latihan mereka di Oakland, California. Sedikit yang diketahui tentang tema atau gaya yang akan dikeluarkan pada labum mereka, tetapi Billie Joe menekankan, "Aku ingin menggali ke diriki yang sebenarnya dan apa yang kurasakan saat ini diusiaku yang pertengahan." Dia menambahkan bahwa dari 45 lagu tersebut kebanyakan ditulis dengan dasar piano dan bukan gitar.
Green Day memulai proses rekaman "21st Century Breakdown" pada Januari 2008. Green Day juga mengkonfirmasi bahwa mereka akan bekerja dengan produser Butch Vig. Seluruh album digarap bersama Butch Vig selama 2008 sampai awal 2009 di empat lokasi di California: Ocean Way Recording di Hollywood, Studio 880 di Oakland, Jel Studios di Newport Beach, dan Costa Mesa Studios di Costa Mesa. Selama di Hollywood, mereka membeli sebuah fonograf murah dari Amoeba Music dan mendengarkan banyak rekaman piringan hitam untuk mencari inspirasi, seperti album karya The Beat dan The Plimsouls. Billie Joe menyebutkan inspirasi musik datang dari Ray Davies karya The Kinks, "S.F. Sorrow" karya The Pretty Things, album "The Doors" karya The Doors, dan "Bat Out of Hell" karya Meat Loaf. Drummer Tre Cool menambahkan mereka juga mendapat pengaruh dari Eddie Cochran dan The Creation pada lagu-lagu yang mereka tulis.
Produser Butch Vig mengatakan bahwa frustasi sering mengakibatkan kendala dan penundaan dalam proses rekaman "21st Century Breakdown". Hingga akhirnya sentuhan akhir untuk album selesai pada awal April 2009.
Tema dan Komposisi.
"21st Century Breakdown" melanjutkan gaya rock opera seperti pendahulunya, "American Idiot". Album ini terbagi dalam tiga bagian: ""Heroes and Cons"", ""Charlatans and Saints"", dan ""Horseshoes and Handgrenades"" dan mengambil latar di Detroit, Michigan. Album ini menceritakan kisah tentang pasangan muda bernama Christian dan Gloria berusaha melalui tantangan hidup di Amerika sehubungan jabatan kedua presiden George W. Bush. Mike Dirnt telah membandingkan hubungan antara lagu-lagu dalam album mereka dengan yang ada di "Born to Run" karya Bruce Springsteen, sembari berkata bahwa tema dalam album ini memang tidak terlalu terjalin erat seperti sebuah album konsep, tetapi lagu-lagu di album ini masih saling berkaitan satu sama lain. Kebanyakan dari tema dan lirik dalam album ini digambarkan dari kehidupan pribadi Billie Joe Armstrong dan dia juga menulis lirik dengan sudut pandang orang pertama tentang rasa ketertertinggalan dan rasa ingin bebas di lagu seperti "Before the Lobotomy", "Christian's Inferno", dan "Peacemaker". "Rolling Stone" mencatat bahwa album ini adalah "album paling jujur dan personal yang pernah ditulis oleh Billie Joe".
Lirik pembuka album yang berbunyi "Born into Nixon, I was raised in hell" (arti: "Dilahirkan di (era) Nixon, aku dibesarkan di neraka") mengacu pada tahun kelahiran Billie Joe yaitu 1972 dan masa-masa sulit selama masa kecilnya, sementara lirik "We are the class of '13" (arti: "Kami adalah angkatan '13") mengacu pada anak sulung Billie, Joseph, yang akan lulus dari SMA pada 2013. Mike Dirnt percaya bahwa "Last of the American Girls" adalah tentang istri Billie, Adrienne, yang dia klaim setia pada kepercayaannya dan dengan tegas akan mempertahankan itu. Billie menyebutkan "ketidakyakinan" semasa kecilnya adalah inti dari yang ingin ia utarakan pada lagu "21st Century Breakdown", sesuai fakta bahwa dia dibesarkan bersama lima orang kakaknya pasca kematian ayahnya, sementara ibu mereka bekerja mati-matian sebagai seorang pelayan. Lalu lagu "East Jesus Nowhere" menyindir para fundamentalis agama dan ditulis setelah Billie menghadiri gereja dimana seorang bayi temannya sedang dibaptis.
Dari segi musik, "21st Century Breakdown" mirip dengan gaya rock opera dari "American Idiot", tetapi banyak para pengamat musik berpendapat bahwa suara Green Day telah berubah dalam lima tahun sejak album terakhir mereka dengan memasukkan pengaruh baru seperti menjadi lebih berat, pop-rock yang lebih keras and unsur stadium-rock dalam skala yang sangat berani. Rob Sheffield dari majalah "Rolling Stone" menyebutkan bahwa balada dalam album ini adalah karya Green Day dengan budibahasa terbaik mereka; dia menyatakan bahwa mereka "mengkombinasikan "punk-thrash" dengan kesenangan baru mereka terhadap kebesaran "classic-rock"". MTV membandingkan materi album dengan musisi rock klasik seperti The Who, sementara "Spin" mengatakan lagu-lagu dalam album ini sebagai "lagu paling hebat dari Green Day". Tre Cool berkata, "Sangat penting bagi kami bahwa kami masih dilihat sebagai band punk, karena itu seperti kepercayaan kami, pengetahuan tertinggi kami." Billie sendiri juga mengatakan, "Dasarku masihlah "punk rock". Aku suka menggambar sebuah gambar acak. Aku bisa mendapatkan sesuatu yang mengangkat semangatku dari lagu-lagu terburuk yang mungkin bisa kau nyanyikan. Itu sudah jadi DNA-ku."
Rilis Dan Promosi.
Pada 9 Februari 2009, Green Day mengumumkan judul album dan bahwa album ini akan dibagi dalam tiga bab: ""Heroes and Cons"" ("Pahlawan dan Lawan"), ""Charlatans and Saints"" ("Tabib dan Orang Suci"), dan ""Horseshoes and Handgrenades"" ("Ladam dan Granat"). Pada 25 Maret diumumkan bahwa tanggal rilis internasional akan jatuh pada 15 Mei. Green Day pertama kali tampil dengan album "21st Century Breakdown" secara penuh di sebuah klub di Oakland, California pada April 2009. Di setiap pertunjukan, para penonton diberi sebuah program berisi seluruh lirik album. Singel pertama, "Know Your Enemy", dirilis pada 16 April, dan video musiknya mulai tayang perdana secara internasional pada 24 April di situs MTV UK. Sebagian dari lagu tersebut juga dipakai sebagai musik pembuka Kejuaraan Turnamen Basket Pria NCAA 2009.
"21st Century Breakdown" dirilis secara internasional sesuai jadwal pada 15 May 2009 melalui Reprise Records. Edisi spesial dari album ini diproduksi terbatas sebanyak 3.000 "copy" dan terdiri atas tiga buah piringan hitam 10 inci, - dimana setiap piringan berisi setiap "Bab" dalam album, - sebuah copy album dalam format CD, sebuah buku kecil 60 halaman, dan kode untuk mengunduh album secara penuh. Pembuatan sampul album dipimpin oleh Chris Bilheimer dan berdasarkan hasil karya artis jalanan Sixten. Dikatakan bahwa pasangan yang terdapat di sampul sebenarnya adalah "sepasang teman ketika di sebuah pesta di Eskilstuna, Swedia dan seorang teman mengambil gambar mereka sedang berciuman." Dia menambahkan, "Aku menyukai hasrat mereka, dan aku merasa harus mengabadikannya dalam wujud graffiti stensil." Sampul album ini mirip dengan album tahun 2003 "Think Tank" karya Blur, yang merupakan stensil karya Banksy.
"21st Century Breakdown" berhasil mencapai posisi pertama di chart "Billboard 200" di Amerika Serikat, dimana album ini terjual sebanyak 216,000 copy di minggu pertama. Album ini juga berhasil bertahan di posisi pertama chart "Top Rock Albums" selama tiga minggu. Di Kanada, album ini langsung berhasil menduduki posisi no.1 di "Canadian Albums Chart", terjual 30,000 copy pada minggu pertama. Album ini juga langsung menduduki posisi pertama di 24 negara, termasuk di "European Top 100 Albums". "21st Century Breakdown" hanya dirilis dalam versi "Parental Advisory" (bimbingan orang tua). Wal-Mart menolak untuk menjual album dengan label ""Parental Advisory"" dan meminta Green Day untuk membuat versi bersihnya. Green Day pun merespon dengan mengatakan, "Tidak ada yang kotor dalam album kami... Mereka meminta artis untuk menyensor hasil kerja mereka hanya untuk dapat dijual disana. Kami bilang tidak. Kami tidak pernah melakukan itu sebelumnya. Mereka pikir ini tahun 1953 atau apa."
Singel kedua, "21 Guns", dirilis ke radio pada 25 Mei. Green Day pun memulai tur internasional pada Juli 2009; dengan sesi Amerika Utara berakhir pada September dan sesi Eropa berakhir pada November. Lagu "East Jesus Nowhere" dirilis sebagai singel ketiga album pada 19 Oktober 2009.
Kredit Album.
Green Day
Musisi tambahan
Produksi
Sampul album
Referensi.
mpx

</doc>
<doc id="731108" url="?curid=731108" title="Alatoz">
Alatoz

Alatoz adalah munisipalitas di Albacete, Spanyol. Berdasarkan tahun 2010, wilayah ini memiliki populasi sebanyak 599. Wilayah ini juga berjarak 46 km dari ibu kota Albacete dan berada di comarca Manchuela.
Geografi.
Alatoz berbatasan dengan: Alcalá de Júcar, Alpera, Higuerula, La Recueja, Jorquera dan Pozo-Lorente.

</doc>
<doc id="731137" url="?curid=731137" title="Destinasi maskapai CityJet">
Destinasi maskapai CityJet

Berikut merupakan destinasi yang dilayani oleh CityJet (pada Januari 2011):

</doc>
<doc id="731138" url="?curid=731138" title="Audi model S dan RS">
Audi model S dan RS

Audi model S dan RS adalah jajaran mobil berperforma tinggi dari perusahaan otomotif Jerman, AUDI AG. Mobil di jajaran ini adalah mobil-mobil Audi biasa yang sudah ditingkatkan performanya. Produksi dari Audi model "S" dimulai pada tahun 1990 dengan S2 Coupé, dan Audi model "RS" mulai diproduksi 4 tahun kemudian di 1994 dengan munculnya Audi RS2 Avant.

</doc>
<doc id="731140" url="?curid=731140" title="Albatana">
Albatana

Albatana adalah munisipalitas yang terletak di Albacete, Castile-La Mancha, Spanyol. Jumlah populasi di wilayah ini adalah 812 (2010).
Geografi.
Albatana berbatasan dengan: Ontur, Hellín, dan Tobarra (Albacete) dan Jumilla (Murcia)

</doc>
<doc id="731147" url="?curid=731147" title="Robert D. Putnam">
Robert D. Putnam

Robert David Putnam . Robert David Putnam seorang ilmuwan politik dan kebijakan publik di Harvard University John F. Kennedy School of Government. 
Robert David Putnam lahir di Rochester, New York.Robert David Putnam lahir di Rochester, New York. Robert David Putnam seorang ilmuwan politik dan profesor kebijakan publik di Harvard University John F. Kennedy School of Government. Putnam juga mengunjungi Universitas machester di Inggris untuk mengunjungi profesor dan direktur program Pascasarjana Summer Machester pada perubahan social. Putnam mengembangkan teori dua-tingkat permainan berpengaruh yang mengasumsikan perjanjian internasional hanya akan berhasil ditengahi jika mereka juga menghasilkan manfaat domestik. Paling terkenal (dan kontroversial) bekerja, Bowling Alone, berpendapat bahwa Amerika Serikat telah mengalami keruntuhan belum pernah terjadi sebelumnya dalam masyarakat, kehidupan sosial, asosiasi, dan politik (modal sosial) sejak tahun 1960, dengan konsekuensi negatif yang serius.
Latar belakang.
Putnam lulus dari Swarthmore College pada tahun 1963, memenangkan FellowshipFulbright untuk studi di Balliol College, Oxford, dan melanjutkan untuk mendapatkan gelar master dan doktor dari Universitas Yale, yang terakhir pada tahun 1970. Putnam mengajar di University of Michigan sampai pergi ke Harvard pada 1979, di mana ia telah memegang berbagai posisi, termasuk Dekan Kennedy School. Saat ini menjabat sebagai Profesor Malkin Kebijakan Publik. Putnam lahir sebagai agama Metodis jeli. Sekitar waktu pernikahannya, dia memeluk Yudaisme, agama istrinya.
Putnam pertama bekerja di bidang modal social yang Mengefektifkan Demokrasi: Tradisi Civic di Modern Italia, studi banding pemerintah daerah di Italia yang menarik perhatian ilmiah besar untuk argumen bahwa keberhasilan demokrasi bergantung sebagian besar pada obligasi horizontal yang membentuk modal sosial.
"Bowling alone" dan kritik.
Pada tahun 1995 ia menerbitkan "Bowling Alone: Penurunan Modal Sosial Amerika" dalam "Journal of Democracy". Artikel itu dibaca luas dan mengumpulkan banyak perhatian untuk Putnam, termasuk undangan untuk bertemu dengan Presiden Bill Clinton dan tempat di halaman-halaman majalah People. Beberapa kritikus berpendapat bahwa Putnam tidak menghiraukan organisasi baru dan bentuk-bentuk modal sosial, yang lain berpendapat bahwa banyak organisasi termasuk bertanggung jawab untuk menindas gerakan hak sipil dan penguatan anti-egaliter norma-norma sosial. Selama dekade terakhir dan setengah, Amerika Serikat telah melihat peningkatan Bowlers namun penurunan liga bowling.
Pada tahun 2000, ia menerbitkan "Bowling Alone", Runtuhnya dan Kebangkitan Masyarakat Amerika, ekspansi buku-panjang argumen asli, menambahkan bukti baru dan menjawab banyak kritik. Meskipun ia mengukur penurunan modal sosial dengan data banyak varietas, titik yang paling mencolok adalah bahwa banyak organisasi sipil, sosial dan persaudaraan tradisional ditandai dengan mengalami penurunan besar dalam keanggotaan sementara jumlah bowling orang telah meningkat secara dramatis .
Putnam membuat perbedaan antara dua macam modal sosial:
Kritik seperti sosiolog Claude Fischer berpendapat bahwa: 
Sejak publikasi Bowling Alone, Putnam telah bekerja pada upaya untuk menghidupkan kembali modal sosial Amerika, terutama melalui Seminar Saguaro, serangkaian pertemuan antara akademisi, pemimpin masyarakat sipil, komentator, dan politisi untuk membahas strategi untuk menghubungkan kembali dengan komunitas mereka Amerika. Ini mengakibatkan penerbitan buku dan website, Better Bersama, yang menyediakan studi kasus bentuk-bentuk yang dinamis dan baru membangun modal sosial di Amerika Serikat.
Keanekaragaman dan kepercayaan dalam masyarakat.
Dalam beberapa tahun terakhir, Putnam telah terlibat dalam sebuah studi komprehensif tentang hubungan antara kepercayaan dalam masyarakat dan keanekaragaman etnis mereka. Kesimpulannya didasarkan pada lebih dari 40 kasus dan 30 000 orang di Amerika Serikat adalah bahwa, hal-hal lain dianggap sama, keragaman lebih dalam masyarakat memiliki korelasi dinyatakan sebagai beta sama dengan 0,04 dalam analisis regresi berganda (lihat Putnam, 2007), kurang percaya baik antara dan dalam kelompok-kelompok etnis.
Meskipun hanya sebuah studi tunggal dan terbatas ke data Amerika, mengklaim untuk dimasukkan ke pertanyaan kedua hipotesis kontak dan teori konflik antar-etnis hubungan. Menurut teori konflik, ketidakpercayaan antara kelompok etnis akan meningkat dengan keanekaragaman, tetapi tidak dalam suatu kelompok. Menurut menghubungi teori, ketidakpercayaan akan menurun sebagai anggota kelompok etnis yang berbeda untuk mengenal dan berinteraksi satu sama lain. Putnam menggambarkan orang-orang dari semua ras, jenis kelamin dan usia sebagai "hunkering down" dan masuk ke cangkang mereka seperti kura-kura. Misalnya, ia tidak menemukan perbedaan yang signifikan antara usia 90 tahun dan 30 tahun usia.
Kepercayaan yang rendah dengan keragaman tinggi tidak hanya mempengaruhi kelompok-kelompok etnis, tetapi juga terkait dengan: 
Putnam menerbitkan data set-nya dari studi ini pada tahun 2001 dan kemudian menerbitkan kertas penuh pada tahun 2007. Putnam telah dikritik karena lag antara studi awal dan publikasi dari artikelnya. Pada tahun 2006, Putnam dikutip dalam "Financial Times" mengatakan dia telah menunda penerbitan artikel sampai dia bisa "mengembangkan proposal untuk mengimbangi efek negatif dari keragaman". Pada tahun 2007, menulis dalam Journal City, John Leo mempertanyakan apakah ini penekanan publikasi adalah perilaku etis bagi seorang sarjana, mencatat bahwa "Akademisi tidak seharusnya menahan data negatif sampai mereka dapat menyarankan penangkal temuan mereka". Di sisi lain, Putnam melakukan rilis data pada tahun 2001 dan dipublikasikan fakta ini. Proposal yang berisi kertas yang terletak di bagian yang disebut "Menjadi nyaman dengan Keanekaragaman" di akhir artikelnya. Bagian ini telah dikritik karena tidak memiliki kekakuan dari bagian sebelumnya. Menurut Mercer Ilana "Putnam menyimpulkan fakta-fakta suram dengan basi tegas".

</doc>
<doc id="731152" url="?curid=731152" title="Replay (album mini)">
Replay (album mini)

Replay (; Big Sister Is So Pretty) adalah album mini debut boy band asal Korea Selatan, Shinee. Album ini dirilis pada tanggal 23 Mei 2008.

</doc>
<doc id="731157" url="?curid=731157" title="En Avant de Guingamp">
En Avant de Guingamp

En Avant de Guingamp Cotes d'Armor (; biasa megnacu ke EA Guingamp, EAG, atau hanya Guingamp) merupakan sebuah tim sepak bola Perancis yang bermain di Ligue 1. Didirikan pada tahun 1912. Berbasis di Guingamp. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade du Roudourou yang berkapasitas 18.126 penonton. Seragam mereka berwarna merah. Prestasinya adalah juara Piala Perancis tahun 2009.

</doc>
<doc id="731160" url="?curid=731160" title="Umag">
Umag

Umag merupakan sebuah kota di Kroasia. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di kabupaten Istria. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.901 jiwa dan memiliki luas wilayah 87 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 148,3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="731161" url="?curid=731161" title="Exotica Volume II">
Exotica Volume II

Exotica Volume II adalah album kedua Martin Denny. Album ini dirilis pada tahun 1958.

</doc>
<doc id="731165" url="?curid=731165" title="Mutiara Cinta">
Mutiara Cinta

Mutiara Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI sejak 1995 hingga tamat tahun 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Dina Lorenza, Anjasmara, Yati Octavia, Fadly, Ira Wibowo, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 26.
Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.

</doc>
<doc id="731169" url="?curid=731169" title="Mutiara Hati">
Mutiara Hati

Mutiara Hati merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 29 Agustus 2005 hingga tamat tahun 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Novi Aulia, Inneke Koesherawati, Lucky Hakim, Nadia Vega, Joshua Suherman, Pevita Pearce dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 50+.
Sinopsis.
Pernah dengar pertanyaan-pertanyaan seperti kenapa sih kita harus berdoa, kalau setan jahat kenapa Tuhan ciptain setan, atau kenapa manusia harus mati? Nah MUTIARA HATI adalah cerita tentang seorang gadis kecil yang selalu mengajukan pertanyaan-pertanyaan yang sepertinya sih sederhana, padahal jawabannya sama sekali tidak sederhana!
Pertanyaan yang sering keluar dari bibir mungilnya   ini pula yang sering membuat keluarga, teman bahkan guru Nabila pusing tujuh keliling. Belum lagi petualangannya dalam mencari jawaban atas pertanyannya. Bikin kita kaget, takjub, tersenyum, sedih, terharu, bahkan yang paling sering: tertawa!
Padahal itu hanya cara Nabila memahami hidup dan mencari jawaban dari pertanyaan2 itu lewat kacamata anak2. Dan tentu, dalam MUTIARA HATI pertanyaan2 itu akan dijawab lewat cerita dan bahasa yang bisa dimengerti anak-anak.
MUTIARA HATI juga akan mengajarkan anak-anak nilai2 yang mulia seperti mencintai teman, menolong sesama, berbuat baik bahkan pada musuh sekalipun. Menyaksikan MUTIARA HATI orang akan terhibur dengan pembawaan Nabila yang ceria, pertanyaannya yang cerdas dan tentu kisah mengharukannya dalam usaha menemukan kembali kasih sayang seorang ibu yang begitu dirindukannya. Siapakah Nabila dan bagaimana kisahnya?
Kita kenalan dulu yah sama tokoh2nya.
Di antara gempitanya kehidupanJakarta, tinggal seorang anak perempuan kecil berusia 5 tahun. Ia cerdas dan lucu. Namanya NABILA DARMAWAN. Ia tinggal bersama ayahnya, duda bernama AJI DARMAWAN (30 tahun) dan tantenya, gadis bernama NUNA DARMAWAN (25).  Ibu Nabila, ANNISA, telah meninggal karena sakit, ketika Nabila berusia dua tahun. Tapi, sebenarnya ia masih hadir dalam kehidupan Nabila melalui mimpi-mimpi dan imajinasi dalam lamunannya sehari-hari.
Di rumahnya, juga tinggal MBOK ASIH, pembantu tua yang setia pada keluarga Darmawan. Mbok Asih membawa serta ALIF, cucunya, yang seusia dengan Nabila. Atas kebaikan Aji Alif sekolah di tempat yang sama dengan Nabila.
Selain cerdas dan lucu, Nabila juga  bandel, berani, banyak akal, dan tentu saja, banyak pertanyaan yang muncul dalam benaknya. Segala hal ditanyakannya, sampai2 keluarga bahkan guru2nya kewalahan menjawab pertanyaannya. Ia bahkan sampai dijuluki Miss Kenapa Begini Kenapa Begitu.
Sekolah Nabila adalah sebuah TK Islam. Di dalamnya terdapat murid-murid dengan berbagai karakternya yang lucu dan lugu. Sahabat Nabila disanaada 3 orang, yaitu Alif, April dan Danang.
Alif adalah anak yang pintar, serius dan sehari-hari tak lepas dari kacamata. Ia cenderung pendiam, meski bisa diajak ngobrol banyak sama Nabila. Ia juga cenderung sok ilmiah dan saking inginnya terlihat seperti ilmuwan, ia sering cenderung mengarang.
Adajuga APRIL, anak TK yang sangat feminin dan cepat sekali menangis. Anaknya lemah lembut. Bayangkan saja Piglet di ‘Winnie the Pooh’, seperti itulah si April. April tinggal bersama ayah kandung dan ibu tiri yang dandanannya mirip Cruella Deville. Tapi sejatinya ia baik sekali.
Ada DANANG, anak yang merasa dirinya sekuat Hercules. Ia selalu bangga dengan ototnya yang tersembunyi di tubuhnya yang gempal (April menyebutnya gembul). Ia selalu merasa, bahwa ia harus selalu membela yang lemah. Ia juga cepat naik darah. Dan satu lagi keunggulannya: ia sering kentut di saat yang tak terduga!
Lalu, teman yang lain? Ada MAWAR dan RIKO, dua siswa sekelas Nabila yang jutek dan suka sekali menggangu Nabila. Mengapa ia nakal? Kalau Mawar nakal, itu karena sebenarnya ia kurang perhatian di keluarganya. Ayah Ibunya masih lengkap, tetapi jarang di rumah. Hidupnya selalu bersama pembantu. Sementara Riko nakal karena ia terlalu dimanja orang tuanya di rumah. Akibatnya, dia sering tidak mengerti, bahwa mestinya orang tidak boleh nakal. Ia tak pernah dihukum kalau di rumah dan Ibunya terlalu memanjakannya. Bahkan ibunya terlalu memujanya!
Di sekolah ada juga guru baru yang cantik dan baik namanya ARINI KUSUMO (28). Nabila langsung jatuh cinta pada guru baru ini. Semenjak berkenalan di kelas, hatinya selalu terasa hangat tiap kali bertemu Bu Guru cantik ini. Bu Arini inilah selalu sabar melayani pertanyaan2 Nabila sampai suatu saat Nabila bermimpi menjadikan Arini ibu tirinya.
Bu Arini punya adik yang kurang baik akhlaknya, bernamaRIO(24).Rioberkali-kali terlibat masalah. Dari hutang judi, sampai status pengangguran yang makin menjadi. Parahnya,Riojuga menyeret Arini, kakak semata wayangnya, untuk terbelit dan menyelesaikan masalah dia.
Kalau hati Nabila selalu hangat tiap kali bertemu Arini, maka ia selalu ingin tertawa jika bertemu dengan TINI MINI. Siapa Bu Tini? Ia adalah guru Nabila juga. Kenapa selalu ingin tertawa? Soalnya wajah Bu Tini selalu lucu, riang gembira, dan suaranya lantang. Ia bahkan guru yang bersemangat tiap kali mengajar senam. Katanya, senam itu bikin sehat, dan bisa bikin langsing! Apa benar? Soalnya Bu Tini itu tidak sesuai dengan namanya, badannya subur. Ia suka sekali makan. Tapi meski ia suka makan, tetapi tetap saja ia lucu! Sumpah!
Lalu, ada lagi Bu YANI. Ia kepala sekolah yang bijaksana. Ia sudah tua, tetapi sangat mencintai anak-anak. Meski ia tegas soal peraturan yang melakukan kesalahan, tetapi ia selalu tersenyum, bahkan tertawa setelah anak-anak pergi dari ruangannya. Ia mencintai anak-anak itu seperti ia mencintai cucu-cucunya sendiri.
Adajuga BAGAS, anak angkat pesuruh sekolah yang rajin membantu ayah angkatnya membersihkan sekolah Nabila. Si Bagas ini suka sekali memelihara binatang. Mulai dari kucing yang lucu, tikus mungil yang nggak bisa diem, sampai ular kecil yang, yah sebetunya nggak serem juga sih. Soalnya ular itu kecil banget dan tidak berbahaya. Ia baik, dan sering membantu Nabila dan kawan-kawannya dalam mengatasi masalah yang muncul. Dan ternyata, Bagas sebetulnya anak saudagar kaya dari Jawa Timur benama PAK BASKORO.  Saat berdagang diJakarta, mereka terpisah dan Bagas ditemukan oleh pesuruh sekolah bernama PAK HAMDANI yang orang Sunda.
Adasiapa lagi ya? Oh ya, tentu saja, ada wanita-wanita, yang selalu saja mendekati ayah! Nabilakansebal! Soalnya, semenjak insiden kegagalan lomba bercerita, ia punya rencana hebat yang hendak diwujudkannya: membuat Arini jadi Ibunya! Tapi ia harus bekerja keras untuk mewujudkan niatnya itu. Soalnya, ternyata kegantengan ayah membuat Ayah didekati banyak wanita. Ada Tante SUSAN, yang, hiii mengerikan deh. Terus ada Tante FIRA yang dandannya hebat, kayak di iklan di TV itu. Kesenengannya bekerja melulu. Dan yang bikin ngeri juga, Tante Fira tidak menyukai anak kecil! Nabila sering takut berdekatan dengan Tante Fira. Takut diculik dan dijual!
Lalu ada lagi Tante LIA. Tante Lia ini sebenarnya baik. Dia juga cantik. Ia juga lemah lembut. Tapi Nabila tidak merasa hangat hatinya kalau berdekatan dengan Tante Lia. Oh ya, Tante Lia ini adalah teman sekolah bu ARINI. Bagaimanapun juga, Nabila lebih suka sama Bu Arini. Titik!
Nah, dari sinilah cerita si kecil Nabila bergulir:
Ulang tahun Nabila berjalan seru di rumah. Teman-teman dan guru-guru Nabila datang. Banyak balon dan kado di mana-mana. Ia senang sekali. Tetapi tiba-tiba ada yang membuat Nabila merasa kehilangan dan kesepian. Bunda tidak bisa hadir. Kata ayah, Bunda kini ada di surga bersama Tuhan. Aji sadar, kalau Nabila membutuhkan seorang ibu. Namun rasa cintanya pada Annisa, mendiang istrinya, menutupi keinginan untuk menikah lagi.
Setelah momen ulang tahun itu, kegelisahan Nabila bertambah. Banyak pertanyaan yang mengalir dari bibirnya. Mengenai kematian, mengenai doa dan mimpi-mimpinya. Mengapa Allah mengambil orang yang mestinya selalu ada di dekatnya? Nabila kecil rajin mulai mencari jawaban atas semua pertanyaan yang muncul begitu saja di kepalanya yang mungil.
Kata ayah, doa anak kecil, apalagi yang yatim, pasti dapat prioritas. Jadi hikmahnya, bahwa doa Nabila pasti lebih banyak dikabulkan daripada anak lain yang punya orang tua lengkap. Nabila pun berdoa supaya dapat Ibu lagi. Tapi rupanya doa itu tak begitu saja dikabulkan. Lihat saja. Pada lomba bercerita, Nabila kebagian tugas untuk cerita tentang Ibu. Tentu saja, ia tidak bisa bercerita dengan lancar. Iakantak punya ibu! Tapi dasar Nabila, dengan imajinasinya ia malah bercerita kalau ia sering bercakap dengan ibunya dalam mimpi.
Aji terpukul dengan kejadian itu. Saat itulah Aji menyadari, bahwa ia harus mencari ibu bagi Nabila. Adalah Susan, salah satu karyawan Aji yang perhatian, lembut dan cerdas. Perhatian Susan pada masalah-masalah Nabila membuat Aji berpikir, Susan adalah wanita yang tepat untuk jadi ibu tiri Nabila.
Sayangnya, Nabila selalu merasa takut terhadap Susan. Menurut Nabila, ada sesuatu dalam diri Susan yang mengerikan. Jadi, jangan sampai deh si Tante Susan itu jadi ibu tirinya.
Nah, soal ibu tiri, Nabila sebenarnya berharap gurunya yang bernama Arini yang akan jadi ibunya. Soalnya dekat dengan bu Arini, hatinya selalu merasa hangat. Semenjak itu, ia, dibantu sahabat-sahabatnya si Alif, Danang dan April serta Bagas, berusaha keras menjodohkan Aji dengan Arini. Ia merasa, Arini adalah pasangan Aji, dan menurutnya Arini dari sejenisnya, yaitu dari sekolahnya sendiri.
Awalnya sih Bu Arini tidak ada perasaan suka pada Aji. Tapi lama-lama ada perasaan aneh yang muncul dihatinya. Nah, Nabila juga tidak pernah menyerah dalam bisnis perjodohan ini. Dengan pikiran-pikiran kreatifnya, ia sering membuat ulah yang menyebabkan Susan jadi tidak betah. Dan belakangan ketahuan bahwa Susan bukan wanita baik. Di balik senyumnya, ia menyimpan kejahatan di hatinya. Ia berusaha menjauhkan Nabila dari Aji. Tapi mana mungkin, Nabilakandarah daging Aji?
Persoalan Arini juga lumayan gawat. Di tengah masalah-masalah yang muncul di sekolah,Rioadiknya adalah pengangguran. Ia terperangkap di dunia judi dan berhutang banyak pada lintah darat. Akibatnya, ia dikejar-kejar tukang tagih. Beberapa kali kena hajar. Tapi bukannya kapok, ia malah sering sekali mencuri uang Arini dari dompetnya. Saat dia melihat Aji dan mengetahui bahwa Aji seorang duda kaya, tiba-tiba ambisi besar muncul dalam benaknya: menjadikan dirinya adik ipar Aji, alias menjodohkan Arini dengan Aji! Menurutnya, kalau Arini menikah dengan Aji, maka ia tak lagi punya persoalan keuangan.
Tapi eit, tunggu dulu. Usahanya tidak bisa segampang itu. Ia harus berhadapan dengan Arini yang tak setuju ideRio. Rio juga harus berhadapan denganAdrian, adik Susan yang ingin menjebak Aji agar takluk pada Susan untuk dikuras hartanya.Adrianmemang menaruh dendam pada Aji. Perusahaannya bangkrut akibat persaingan bisnis dengan Aji.
Meskipun masih kecil, dengan keluguan dan insting kanak-kanaknya, Nabila hampir selalu berhasil mengusir semua orang jahat yang mendekati ayahnya. Yah, bisa dibilang, ia tukang seleksi calon istri ayahnya. Ia juga sibuk bertanya soal hukum mencuri dalam agama. Apakah yang disebut hutang. Mengapa janji itu adalah hutang?
Setelah Susan pergi, ada lagi masalah yang datang. Tante Nuna didekati seseorang bernama Ramadhan. Om Rama ini sebetulnya baik. Tapi kalau Tante Nuna menikah, siapa yang mengurus Nabila?  Padahal proyek perjodohannya belum kesampaian.
Tapi ternyata, Tante Nuna tetap akan merawat Nabila meskipun ia nanti menikah. Tante Nuna tetap akan mengantar dan menjemputnya ke sekolah bergantian dengan Ayah. Lagipula, Om Rama orangnya baiiik, banget. Nabila juga suka dengan Om Rama. Apalagi Om Rama suka anak-anak, dan mau ikut bersekongkol. Om Rama juga bisa telaten menjawab pertanyaan Nabila soal  mengapa Tuhan menciptakan orang berbeda jenis kelamin? Tante juga telaten menjawab apa nanti kalau mereka menikah akan punya anak? Dari manakah anak itu lahir? Wah, menurut Nabila, dunia ini ternyata ajaib. Allah memang Maha Besar!
Setelah kepergian Susan dan datangnya Om Rama, ternyata ada wanita yang datang lagi di kehidupan Aji. Namanya Tante Fira! Tante Fira ini sebenarnya orangnya hebat. Apalagi ambisinya. Ia seorang wanita karier. Sayangnya, ia pembenci anak-anak. Ia selalu terganggu dengan kehadiran anak-anak. Di depan Aji, ia berusah mati-matian menutupi perasaan tidak sukanya pada anak-anak, demi bisa menikahi Aji. Ia berambisi menikahi Aji bukan mengincar harta Aji. Tapi lebih pada ingin mengembangkan bisnisnya!
Fira punya kelompok perusahaan. Dan sejauh ini, ia sudah memiliki dua perusahaan: sebuah kelompok majalah yang cukup besar, dan sebuah restoran yang cukup sukses. Kalau ditambah perusahaan advertising yang cukup menjanjikan, tentu ia bakal lebih sukses mengalahkan banyak wanita karier di Jakarta. Tentu saja usaha ini gagal, Nabila cs meraih sukses besar dalam menjauhkan Tante Fira dari kehidupan Aji. Mereka menyelidiki, apa yang paling dibenci Tante Fira. Setelah tahu Tante fira tidak suka anak-anak, Nabila sengaja mengundang teman-temannya ke rumah, saat Tante Fira datang. Rumah jadi gaduh. Apalagi saat Danang kentut. Anak-anak berhamburan dan ribut sekali. Tante Fira seperti orang kesetanan. Mengamuk dan berlari meninggalkan rumah Nabila! Untuk selamanya, tentu!
Nabila senang, tetapi juga ngeri. Saat itu, ia mengira Tante Fira kemasukan setan. Ia menanyakan hal itu pada Ayah. Apa mungkin setan masuk dalam tubuh manusia? Dan kalau setan itu jahat, mengapa Allah menciptakan setan?
Sementara perasaan Arini pada Aji makin berkembang. Kini ia sering sewot dengan wanita-wanita yang mendekati Aji. Ia sudah kehilangan obyektifitasnya sebagai guru. Ia lebih dekat ke Nabila dibanding terhadap anak-anak lain di kelasnya. Dan ia kini sering kewalahan menghadapi perasaannya sendiri pada Aji. Jika dulu ia selalu bisa bersikap normal di hadapan Aji, kini ia seperti orang yang kehilangan konsentrasi kalau berhadapan dengan Aji. Yang lebih parah, ia kadang linglung, atau sangat gugup sampai salah tingkah! Bayangkan, seorang guru bisa tiba-tiba menjatuhkan buku yang hendak ditaruhnya di meja hingga berantakan hanya karena Aji sedang berdiri di hadapannya!
Setelah kepergian Tante Fira, ternyata waktunya tepat bagi Tante Nuna menikah dengan Om Ramadhan. Tapi tiba-tiba, mantan pacar Om Ramadhan yang bernama Renata muncul. Bahkan kata Renata, mereka sudah bertunangan.
Kedatangan Renata membuat Nuna sangat sedih.  Ia membatalkan pernikahannya dengan Ramadhan. Ia tak ingin bahagia di atas penderitaan orang lain. Tapi Ramadhan mengatakan, ia sudah berpisah dengan Renata lama sekali. Mereka memang pernah bertunangan, tetapi batal karena Renata pergi dengan pria lain. Renata sempat hamil dengan lelaki lain, tetapi kemudian menggugurkannya. Padahal itu sangat dilarang agama. Nabila sempat menguping, dan ia jadi bertanya-tanya, apa itu menggugurkan bayi? Dan apakah itu berdosa?
Akhirnya Tante Nuna bisa diyakinkan oleh Om Rama. Tentu dibantu oleh Nabila.  Sebelum hari pernikahan itu, Tante Nuna berjanji, bahwa ia akan tetap menjaga Nabila. Sebab, Nabila sudah seperti anak sendiri baginya. Nabila lega. Nabila bertanya, mengapa Tante Nuna tidak menikah saja dengan Ayah? Itu nggak boleh, jawab Nuna. Di agama, pernikahan dengan saudara kandung itu dilarang.
Sementara itu, perilakuRiosemakin semrawut. Apalagi ia kini tahu, bahwa Arini juga jatuh cinta pada Aji. Merasa jalan untuk jadi adik ipar Aji terbentang, ia malah berhutang pada rentenir dalam jumlah cukup besar. Sayang, lagi-lagi ia kalah di meja judi. Akibatnya, ia kini dikejar-kejar lagi. Ancamannya: penjara atau mati!
Arini sudah kehabisan uang. Perhiasan juga sudah dijualnya untuk menutupi utangRio. Bahkan kini, ia nyaris diusir dari kontrakannya karena tidak bisa membayar. Arini jadi sering melamun. Kesannya jadi hidupnya tak baik.
Suatu hari, Nabila berhasil mengetahui kesedihan Arini. Nabila memergoki Arini sedang menangis. Dengan bantuan teman mereka Bagas, yang kadang bisa jadi detektif, akhirnya Nabila cs tahu penyebab kesedihan Arini. Nabila langsung bertindak. Ia mati-matian merayu ayahnya dengan senyum termanisnya, dan giat belajar serta tidak nakal, agar ayahnya mau membantu Bu Arini.
Aji bersedia membantu. Ditemani Ramadhan, Aji mendatangi tukang tagih itu, dan melunasi hutangRio. Uang kontrakan langsung dilunasi oleh Aji. Sebab jumlah itu sebetulnya tak seberapa bagi Aji yang kaya. Saat membayar kontrakan Arini, Aji sempat mampir ke rumah Arini. Arini tidak ada, dan hanya adaRio. Dari situ muncul simpati Aji. Ia menemukan foto Nabila dan dirinya saat ulang tahun, ia langsung menyangka, bahwa Arini pasti menyukainya.
Aji mulai menaruh hati pada Arini. Ternyata selain baik, cantik, dan solehah, Arini juga menyukainya. Aji merasakan hal yang menyenangkan di hatinya. Ia mulai berusaha mendekati Arini. Tapi justru Arini jadi minder dan menjauh dari Aji. Ia tak ingin perasaannya bercampur antara cinta dan hutang budi. Nabila senang tetapi sekaligus kecewa pada Arini. Bahwa ternyata rasa sayang Arini padanya tidak sebesar yang diharapkannya.
Di tengah kesedihan Nabila, ada kejutan menggembirakan. Seorang tua bernama Baskoro muncul mencari Bagas. Bapak bernama Baskoro itu mengaku sebagai ayah kandung Bagas.  Ia berpisah dengan Bagas saat ia melakukan usaha dagang diJakarta. Mereka terpisah di sebuah perempatan jalan saat mereka akan naik taksi. Karena Bagas yang waktu itu masih kecil, pergi sendiri saat ayahnya membeli minuman. Dan ternyata, Pak Baskoro itu kaya sekali. Ia juragan kebun sayur di Probolinggo, Jawa Timur. Bagas bahagia akhirnya tahu bahwa ia punya ayah. Tapi di sisi lain, ia juga sedih karena akan meninggalkan anak-anak TK yang terlanjur disayanginya.
Saat itulah Lia masuk. Lia adalah seorang sekretaris manager marketing. Mereka bertemu saat marketing manajer perusahaan tempat Lia bekerja mengadakan pertemuan bisnis. Lia yang mendekati Aji lebih dulu. Dia jatuh cinta lebih dulu pada Aji. Dan Aji yang baik itu tidak bisa menolak kehadiran Lia. Apalagi seakan-akan Arini tidak mau dengannya.
Saat kedekatan terjalin, Arini kini tambah merana. Dan Rio kini berniat untuk jadi TKI saja keMalaysia. Ia kini sudah kapok berhutang lagi dan mau mulai bekerja. Sekali lagi, ia minta modal dari Arini untuk pergi keMalaysia. Arini berjanji memberikan, tetapi harus menabung dulu. Sebab ia kini punya tanggungan hutang ke Aji.
Sedangkan pendekatan Lia kepada Aji makin baik. Tapi pada saat itu ternyata perasaan Aji makin dalam pada Arini. Apalagi banyak kesulitan yang mereka lalui bersama. Baik itu masalah Nabila yang selalu dibantu Arini, atau Aji yang membantu menyelesaikan masalah Arini.
Akhirnya Lia mundur dari perjuangannya mendekati Aji. Ia sadar, bahwa ia tak akan masuk dalam dunia Arini, Aji dan Nabila. Sebuah dunia yang memang seharusnya ada dan tak mengikutkan dia.
Di sisi lain, mertua Aji datang Pak Dirga berniat mengambil Nabila. Keluarga Annisa memang tidak menyukai Aji. Karena Aji dulu masih miskin. Nabila sedih dengan kenyataan itu. Padahal ia sangat gembira ternyata ia punya kakek yang lumayan oke. Sedangkan Aji, masih terluka dengan hinaan yang pernah dilontarkan Pak Dirga padanya. Tapi tetap saja, konflik tak terhindarkan. Tapi, lagi-lagi, Nabila berhasil meluluhkan hati Kakek Dirga. Kakek Dirga akhirnya bisa sayang dengan Aji dan keluarganya.
Pada saat yang bersamaan, ternyata Lia memilih mundur. Sebab ia jatuh cinta pada teman kerjanya sendiri. Saat Lia mundur, ternyata Arini merasa bersalah. Ia pun menjauh dari Aji. Lia berusaha mencari Arini dan meyakinkannya. Tapi Arini sudah keburu pergi.
Saat Arini jauh itulah Aji sadar kalau perasaannya ke Arini sudah makin dalam. Apalagi saat Arini memilih keluar dari sekolah dan mencari sekolah lain. Nabila sampai sakit. Aji bersama Nuna dan Ramadhan mencari Arini.
Saat ditemukan, Arini merasa bersalah pada Nabila karena meninggalkannya. Saat itu juga, Aji langsung melamar Arini. Dan esok hari, Nabila langsung sembuh total dari sakitnya. Ia pun beryukur pada Allah merasa jadi anak paling bahagia di dunia.

</doc>
<doc id="731172" url="?curid=731172" title="A Mild">
A Mild

"A Mild"' merupakan sebuah merek rokok ternama di Indonesia diproduksi oleh PT HM Sampoerna Tbk. Merek rokok ini pertama kali ditampilkan pada tahun 1989. Produk ini dijual dalam kemasan 12 dan 16 batang rokok. 
Produk yang diproduksi di Surabaya ini sangat terkenal dengan slogan ""Go Ahead"", yang bermaksud untuk mengajak para perokoknya untuk bebas melakukan hal apapun tanpa adanya rasa ragu. Saat ini, Sampoerna A Mild menduduki urutan keempat dalam daftar 10 merek rokok buatan Philip Morris dengan penjualan terbesar di dunia. 
Sejarah.
A Mild untuk saat ini merupakan pemimpin pasar untuk sektor rokok Mild Kretek dalam medan pertempuran antar rokok Mild yang diisi oleh : Star Mild, X Mild, neO Mild, unO Mild, One Mild, Club Mild, Dunhill Fine Cut Mild (Bentoel Group), Clas Mild (Nojorono), L.A. Lights, Djarum Super Mild, dan Djarum BLACK Mild (Djarum), Gudang Garam Surya Pro Mild dan GG Mild (Gudang Garam), Galan Mild dan Diplomat Mild (Wismilak Group), dan Extreme Mild (Karya Dibya Mahardika). Posisinya yang kuat disebabkan oleh faktor A Mild yang menjadi rokok Mild tertua di Indonesia serta strategi promosi dan pemasaran yang gencar. Metode promosi yang digunakan oleh A Mild adalah dengan memasang "billboard", iklan cetak, iklan televisi, aktivitas "below the line" dan "above the line. "
Karena dikenal sebagai produk premium, A Mild dibanderol dengan harga Rp 17.000,00 (untuk isi 16 dan varian Blue dan Menthol) dan Rp 11.000,00 (untuk isi 12).
1989-1990.
A Mild merupakan rokok rendah nikotin (Low Tar Low Nicotine) pertama di Indonesia dengan komposisi tar/nikotin 14 mg/1.0 mg. Tidak hanya pada komposisi, HM Sampoerna juga melakukan perubahan pada kemasan A-Mild dengan mengurangi isi 20 batang menjadi 16 batang. Untuk inovasi produknya yang satu ini, jelas HM Sampoerna tidak main-main. Dibutuhkan waktu hingga lebih dari dua tahun untuk proses persiapannya. Maklum, saat itu tidak ada "benchmark "produk yang dapat dijadikan acuan, termasuk di pasar internasional. Yang ada hanya berbagai survei dan riset yang melibatkan konsumen, termasuk di antaranya uji buta yang tidak hanya dilakukan sekali, tapi beberapa kali di beberapa kota.
Untuk menghadapi persaingan yang semakin ketat, di akhir tahun 1989, tepatnya pada tanggal 12 Desember 1989, PT HM Sampoerna, Tbk membuat gebrakan dengan meluncurkan A-Mild ke pasaran. Peluncuran ini mengagetkan banyak pihak, terutama industri rokok saat itu. Pasalnya produk A-Mild merupakan produk yang unik, yang tidak tergolong dalam kategori manapun, dari tiga kategori besar rokok yang ada saat itu, yaitu sigaret keretek tangan (SKT), sigaret keretek mesin (SKM) reguler, dan sigaret putih mesin (SPM). Melalui A-Mild PT HM Sampoerna Tbk mengambil langkah berani untuk membuat sebuah kategori baru, yakni SKM "mild". Muhammad Warsianto, salah satu tokoh di balik lahirnya A-Mild, mengatakan bahwa sejak awal A Mild memang sudah dirancang untuk menjadi produk yang tidak ada duanya di pasar domestik saat itu.
Pada saat itu, penjualan A Mild kurang begitu bagus. Hal ini dikarenakan konsumen belum terbiasa dengan jenis rokok ini.
1990-1994: How Low Can You Go.
Sampai tahun 1992, penjualan A Mild masih tertinggal jauh dibanding kategori lainnya. Sumber menyatakan dari total produksi rokok nasional yang sebesar 152,7 miliar batang (berdasarkan pembelian pita cukai), A-Mild hanya memberi kontribusi 0,33%, atau 0,5 miliar batang. Bandingkan dengan SKM reguler yang produksinya mencapai 94,2 miliar batang, atau 61,69% total produksi rokok nasional. Walaupun penjualan tidak terlalu bagus, tetapi Putera Sampoerna yakin produk ini akan menjadi tren mengingat masyarakat mulai sadar akan rokok kretek rendah tar dan nikotin yang lebih "sehat."
Tahun 1994 merupakan tahun yang menjadi cikal bakal kesuksesan A-Mild. Pasalnya pada tahun tersebut, A Mild meninggalkan motto kampanye lamanya "Taste of the future" dan menggantinya dengan "How low can you go". Jika dipandang dari sisi "bahasa, motto "How low can you go" memang lebih interakif dan provokatif. Dengan motto ini HM Sampoerna seolah-olah menantang konsumen untuk berpikir ulang mengenai jenis rokok yang mereka konsumsi. Cara ini terbukti efektif. Pada tahun 1994, penjualan A-Mild melonjak tiga kali lipat, dari sebelumnya hanya 18 juta batang per bulan menjadi 54 juta batang per bulan. Dan seiring dengan berjalannya waktu, penjualan A-Mild pun terus beranjak naik.
1995-2002: Bukan Basa Basi.
Masa-masa kejayaan A Mild kembali berlanjut. Pada tahun 1996 A Mild mulai memperkuat kampanye "How low can you go "dengan tagline terbarunya yaitu Bukan Basa Basi. Dalam penyampaian iklan dengan tema ini, A Mild sebagai sebuah brand mulai memainkan teknik yang saya sebut sebagai parallel positioning. Seluruh eksekusi dari TVC maupun print ad ”Bukan Basa Basi” begitu jauhnya, bahkan tidak berhubungan sama sekali dengan atribut produk A Mild sendiri. Beberapa yang cukup unik adalah print ad dengan foto simpanse hitam putih dan bertuliskan ”Siapa Bilang Enak Jadi Manusia. Bukan Basa Basi”. Lalu ”Mau Hidup Enak, Usaha. Bukan Basa Basi”. Masih banyak lagi berbagai eksekusi iklan bertema ini yang membuat audiens iklan, baik mereka yang paham marketing dan advertising maupun konsumen awan, bertanya-tanya mengenai arti ”Bukan Basa Basi”.
Diatas tahun 1995, kita bisa lihat tren rokok mild mulai ada. Pada 5 September 1996 keluarlah Star Mild. Produk itu cukup sukses dengan penjualan tahun 2000 mencapai 5,4 miliar batang. Dan juga LA Lights yang muncul pada tahun 1996 pula.
2002-2009: Others Can Only Follow,"Tanya Kenapa?", dan Pilihan Gue.
A Mild mulai menyadari bahwa persaingan rokok mild saat itu mulai banyak. Muhammad Warsianto mulai masuk ke Nojorono untuk membuat merek rokok mild pertama dari Nojorono dengan nama Clas Mild yang mampu terjual diatas 1,5 miliar pada tahun pertamanya. Penjualan Star Mild pada tahun 2002 mencapai 5,5 miliar batang per tahun. Oleh karena itu, A Mild sempat berusaha keluar sebentar dari parallel positioning dan kembali ke tema ”konvensional”, dalam arti tema yang lebih mudah dicerna oleh audiens iklan. A Mild menggunakan tema “Others Can Only Follow”, yang secara implisit ingin menyampaikan bahwa brands rokok mild yang lain hanya bisa ikut-ikutan A Mild dan bukanlah rokok mild yang orisinil. Iklan ini ingin mengatakan bahwa A Mild tidak bisa dibantah adalah rokok A Mild yang pertama, sekaligus dengan market share dan mind share terbesar. Eksekusinya antara lain adalah animasi 3 dimensi ikan-ikan di laut yang dipimpin oleh seekor ikan yang berwarna berbeda dari ikan-ikan lain yang ikut berenang di belakangnya. Lalu animasi binatang-binatang di pantai yang bergerak dalam sebuah antrian, dengan jingle ”Others Can Only Follow” yang begitu funky.
Sempat menjalankan Others Can Only Follow hingga akhir 2004, pada pertengahan 2005, A Mild tampil beda dengan tema yang bertahan hingga saat ini, yaitu “Tanya Kenapa”. Tema ini menarik karena begitu berani menyentuh secara langsung berbagai isu sosial dan memprovokasi audiens dengan pertanyaan ”Tanya Kenapa”. Contohnya adalah print ad dan baliho yang bergambar beberapa oven dengan toga di dalamnya, dan dengan harga di setiap toga. Di setiap toga ada label-label ”sarjana”, ”sarjana luar negeri” dan sejenisnya. Lalu iklan ini memiliki tagline ”Mau Pintar Kok Mahal. Tanya Kenapa”. Berbagai TVC, print ad, dan baliho bertema Tanya Kenapa begitu banyak menghujani publik. Mungkin kita masih ingat TVC ini, ”Taat Kalo Nggak Ada Yang Liat. Tanya Kenapa”, serta ”Jalan Pantas Dianggap Pantas. Tanya Kenapa”. Sedangkan baliho antara lain adalah ”Gali Lubang, Tutup Lupa. Tanya Kenapa”. Iklan-iklan A Mild ini cerdas, menggigit, sekaligus engaging karena tema yang diangkat adalah sehari-hari. Bahkan jika dianalisis lebih dalam, iklan-iklan A Mild dengan tema ”Tanya Kenapa” lebih mirip seperti iklan layanan masyarakat (public service ads) dibandingkan iklan produk. Yang mengingatkan kita bahwa iklan ini tetap iklan komersial adalah adanya logo A Mild dan peringatan pemerintah akan bahaya merokok yang selalu muncul di akhir iklan berdasarkan Pasal 18 .
Pada tahun 2008, A Mild mulai mengajak perokoknya berinteraksi langsung dalam polling yang terdapat pada www.pilihangue.com. Tiap anggota yang telah terdaftar dapat berpartisipasi untuk ikut banyak polling yang khas sekali dengan iklan-iklan A-Mild di televisi.Tiap polling hanya memiliki 2 (dua) buah jawaban dan diwakili oleh warna merah dan biru. Mereka akan menandai mana polling yang pernah Anda ikuti dan mana yang belum. Hal ini menegaskan bahwa perokok A Mild mampu mengekspresikan dirinya dalam melakukan sesuatu hal.
2009-sekarang: Go Ahead.
A Mild tampil dengan slogan ""Go Ahead"", di mana hal ini menegaskan bahwa perokok A Mild bisa bebas melakukan sesuatu hal yang disukainya tanpa adanya rasa ragu. Tema kali ini cukup provokatif, dengan penyampaian iklan yang out of the box. A Mild sepertinya ingin membangun rasa "tidak tahu malu" dalam melakukan sesuatu hal, baik itu hal baik maupun tidak baik. A Mild mulai mencapai kejayaannya pada era ini, penjualan A Mild semakin naik semenjak adanya kampanye ini. Dan A Mild saat ini menjadi merek rokok heritage lokal segmen premium buatan Philip Morris dengan penjualan terbesar di dunia

</doc>
<doc id="731174" url="?curid=731174" title="Jin dan Jun">
Jin dan Jun

Jin dan Jun merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai tahun 1996 hingga tamat tahun 2001 dan TPI mulai tahun 2003 hingga tamat pada tahun 2008, yang mengisahkan persahabatan manusia dengan jin dan diproduksi oleh Multivision Plus. Pada 6 Juli 2016, sinetron ini ditayangkan ulang oleh ANTV.
Sinopsis Season 1.
Jin dan Jun mengisahkan petualangan Junaidi (Sahrul Gunawan) bersama jin dan ditemukannya di Laut Kidul. Suatu hari, Junaidi menemukan sebuah botol di sela-sela batu karang. Karena penasaran, Junaidi lantas membuka botol itu. Tak dinyana dari dalam botol itu keluar asap biru. Tiba-tiba sosok Jin berdiri di depan Junaidi. Usia Jin ini sekitar 3000 tahun. Merasa telah dibebaskan oleh Junaidi, sejak saat itu Om Jin (M.Amin), panggilan akrabnya, mengabdi pada Junaidi. Dimulailah petulangan seru Junaidi dan Om Jin.
Sinopsis Season 2.
Iyem tidak sengaja membuka botol kemudian Jin Mustafa masuk kedalam botol, beberapa saat kemudian rumah Pak Bondan dimasuki perampok dan botol yang berisi Om Jin dibawa kabur dan dihanyutkan di sungai. 3 Tahun Kemudian... seorang pemuda bernama Arjuna (Didi Riyadi) yang juga sama dipanggil Jun menemukan botol tersebut setelah dibuka muncul asap dan tiba tiba muncul Jin berdiri di depan Arjuna/Jun
. Merasa dibebaskan oleh Arjuna, Jin Mustafa (Robert Syarief) mengabdi pada Arjuna. Dimulailah perualangan seru Arjuna dan Om Jin.

</doc>
<doc id="731178" url="?curid=731178" title="Ada Ada Saja">
Ada Ada Saja

Ada Ada Saja merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai tahun 1993 hingga tamat tahun 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Nurul Arifin, Rudy Salam, Kiki Fatmala, Fuad Alkhar, Gitty Srinita dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 130.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="731181" url="?curid=731181" title="Alborea">
Alborea

Alborea adalah munisipalitas yang terletak di Albacete, Castile-La Mancha, Spanyol. Wilayah ini memiliki populasi berjumlah 883 (berdasarkan tahun 2010).
Geografi.
Alborea memiliki luas 72,05 km dan berada di ketinggian 710 msnm. Di wilayah ini mengalirlah sungai Cabriel dan Júcar. Wilayah ini berbatasan dengan Requena (Valencia), Casas de Ves, Alcalá del Júcar, dan Villatoya (semua di Albacete).

</doc>
<doc id="731186" url="?curid=731186" title="Gaius Valerius Flaccus">
Gaius Valerius Flaccus

Gaius Valerius Flaccus (meninggal sekitar tahun 90 M) adalah seorang penyair Romawi. Dia terkenal pada "Zaman Perak" di bawah pemerintahan kaisar Vespasianus dan Titus. Dia menulis "Argonautica" versi Latin, yang banyak dipengaruhi oleh wiracarita "Argonautika" karya Apollonios dari Rodos.

</doc>
<doc id="731190" url="?curid=731190" title="Seneca Muda">
Seneca Muda

Lucius Annaeus Seneca (lebih dikenal sebagai Seneca saja, atau Seneca Muda; ) (ca. 4 SM – 65 M) adalah seorang filsuf Stoik, negarawan, dan penulis drama Romawi pada Zaman Perak sastra Latin. Dia adalah tutor dan kemudian menjadi penasehat kaisar Nero. Dia dituduh terlibat dalam konspirasi Piso, yang bertujuan membunuh kaisar, dan dipaksa melakukan bunuh diri. Ayahnya adalah Seneca Tua dan saudaranya adalah Galio, gubernur Akhaya.
Keluarga dan pendidikan.
Keluarga Seneca berasal dari Córdoba di Hispania (sekarang Spanyol di semenanjung Iberia). Seperti ayahnya, Lucius Annaeus Seneca "yang tua," ia lahir di sana. Menurut Griffin, keluarganya mungkin berasal dari Etruria atau "daerah jauh ke timur ke arah Illyria." Putra kedua dari Helvia dan Lucius Annaeus Seneca, ahli retorik yang kaya, yang dikenal sebagai "Seneca Tua". Abangnya, Galio, menjadi prokonsul di Provinsi Romawi, Achaea (Akhaya), dan disebutkan namanya dalam Alkitab Kristen. Adik laki-lakinya, Annaeus Mela, mempunyai putra bernama Marcus Annaeus Lucanus, yang dikenal sebagai "Lucan".
Di Roma, Seneca dilatih dalam bidang retorik dan diperkenalkan kepada filsafat Stoik Helenistik oleh Attalus dan Sotion. Tulisan Seneca sendiri menggambarkan kesehatannya yang buruk. Pada suatu masa ia dirawat oleh bibinya; karena bibinya tinggal di Mesir dari tahun 16 sampai 31 M, kemungkinan Seneca mengunjungi tempat itu atau mungkin tinggal beberapa waktu lamanya. Kemudian Seneca dan bibinya kembali ke Roma pada tahun 31 M, dan ia membantunya dalam kampanye pertamanya untuk jabatan Magistrat Romawi.
Penasehat Imperial.
Caligula mulai tahun pertamanya sebagai Kaisar pada tahun 38, dan terjadi konflik besar dengan Seneca. Dikatakan Caligula tidak membunuh Seneca hanya karena ia mengharapkan Seneca segera mati akibat kesehatannya yang buruk.
Pad tahun 41, Claudius menggantikan Caligula, dan atas permintaan istri ketiganya, Valeria Messalina, mengasingkan Seneca ke Korsika dengan tuduhan berbuat serong dengan saudara perempuan Caligula, Julia Livilla. Seneca menghabiskan waktu pengasingannya dengan belajar filsafat dan ilmu alam (kehidupan yang dianjurkan oleh pemikiran Stoik Romawi) dan menulis "Consolations". Pada tahun 49, istri keempat Claudius, Agrippina yang Muda, memanggil Seneca kembali ke Roma untuk menjadi tutor bagi putranya, Nero, yang saat itu berusia 12 tahun. Pada saat Claudius mati (tahun 54), Agrippina berhasil mengumpulkan dukungan bagi Nero untuk menjadi Kaisar, mengalahkan putra Claudius, Britannicus.
Dari tahun 54 sampai 62, Seneca menjadi penasihat Nero, bersama dengan seorang prefek praetorian Sextus Afranius Burrus. Dikatakan pengaruh Seneca sangat kuat pada tahun pertama. Tacitus dan Cassius Dio berpendapat bahwa pemerintahan awal Nero, pada waktu ia mendengarkan nasihat Seneca dan Burrus, sangat kompeten. Namun, Miriam Griffin beranggapan sedikit sekali bukti konkrit bahwa Seneca memberi pengaruh politik kuat atas Nero, termasuk pada tahun-tahun pertamanya. Yang jelas, sumber-sumber kuno menyatakan pengaruh Seneca dan Brutus atas Nero memudar dengan waktu. Pada tahun 59, dengan enggan mereka menyetujui pembunuhan atas Agrippina, ibu kandung Nero, dan setelahnya Tacitus mencatat bahwa Seneca secara tidak jujur menulis laporan pembersihan kesalahan bagi Nero kepada Senat Romawi.
Dipermalukan dan bunuh diri.
Dengan kematian Burrus pada tahun 62 dan tuduhan penggelapan uang, Seneca pensiun dan memusatkan waktunya lagi untuk belajar dan menulis buku. Pada tahun 65, Seneca dinyatakan terlibat dalam konspirasi Piso, untuk membunuh Nero. Meskipun nampaknya tidak mungkin ia bersekongkol, ia diperintahkan Nero untuk bunuh diri. Ia mengikuti tradisi dengan memotong sejumlah nadinya agar mengalami pendarahan sampai mati, dan istrinya, Pompeia Paulina, ikut melakukan hal yang sama, meskipun tidak sampai mati karena sempat tertolong.
Karya.
Karya-karya Seneca termasuk sedusin risalah filsafat, 124 surat ("Epistulae morales ad Lucilium") yang membahas isu moral, 9 drama tragedi, sebuah satire. His authorship of "Hercules on Oeta" has also been questioned.
Peninggalan.
Seneca merupakan satu dari segelintir filsuf Romawi terkenal dari zamannya. Ia tidak hanya muncul dalam karya Dante, tetapi juga dalam karya Chaucer dan dalam jumlah besar dalam karya Petrarch, yang meniru gayanya dalam tulisan-tulisannya serta mengutipnya lebih dari sumber-sumber lain, kecuali Virgil.
Gereja Kristen mula-mula memandang Seneca dan tulisan-tulisannya dengan baik. Seorang pemimpin gereja, Tertullian, menyebutnya "Seneca kami".
Dalam zaman Renaissance, edisi cetak dan terjemahan karya-karyanya menjadi lazim, termasuk edisi yang dibuat oleh Erasmus dan sebuah komentari oleh Yohanes Calvin.

</doc>
<doc id="731191" url="?curid=731191" title="Open d'Orléans">
Open d'Orléans

Open d'Orléans adalah turnamen tenis profesional yang dinainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Orléans, Perancis, sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="731193" url="?curid=731193" title="Open de Rennes">
Open de Rennes

Open de Rennes adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Rennes, Perancis, sejak tahun 2006.

</doc>
<doc id="731197" url="?curid=731197" title="Don't Try This at Home">
Don't Try This at Home

Don't Try This at Home adalah album solo ke dua dari pemain saksofon jazz Amerika Serikat, Michael Brecker, diedarkan dibawah label Impulse! pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="731204" url="?curid=731204" title="Open de la Réunion">
Open de la Réunion

Open de la Réunion adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Réunion setiap tahunnya sejak 2011.

</doc>
<doc id="731212" url="?curid=731212" title="Servius">
Servius

Maurus Servius Honoratus adalah ahli bahasa abad ke-4, yang memiliki reputasi kontemporer seabgai salah satu pria paling terpelajar dari generasinya di Italia. Dia menulis sekumpulan uraian mengenai karya-karya Virgilus. Uraian tersebut berjudul "In tria Virgilii Opera Expositio."
Dalam "Saturnalia" karangan Macrobius, Servius dijadikan sebaga salah satu interlokutornya. Dalam karya tersebut dan dalam surat dari Symmachus untuk Servius, diisyaratkan bahwa dia adalah seorang pagan.

</doc>
<doc id="731214" url="?curid=731214" title="Hukum dan etika media komunikasi">
Hukum dan etika media komunikasi

Hukum dan etika media komunikasi merupakan peraturan perilaku formal yang dipaksakan oleh otoritas berdaulat, seperti pemerintah kepada rakyat atau warga negaranya. Dalam ranah media massa, ada beberapa regulasi yang mengatur penyelenggaraan dan pemanfaatan media massa. Selain undang-undang dan peraturan-peraturan lain yang dibuat oleh lembaga legislatif ataupun pemerintah tersebut, perlu adanya pedoman berperilaku lain yang tidak memberi sanksi fisik, baik berupa penjara atau denda, namun lebih pada sanksi moral untuk mengatur manusia dalam berinteraksi dengan media yang memiliki aspek yang kompleks berupa etika.
Komunikasi adalah "suatu proses dalam mana seseorang atau beberapa orang, kelompok, organisasi, dan masyarakat menciptakan, dan menggunakan informasi agar terhubung dengan lingkungan dan orang lain".Pada umumnya, komunikasi dilakukan secara lisan atau verbal yang dapat dimengerti oleh kedua belah pihak.Apabila tidak ada bahasa verbal yang dapat dimengerti oleh keduanya, komunikasi masih dapat dilakukan dengan menggunakan gerak-gerik badan, menunjukkan sikap tertentu, misalnya tersenyum, menggelengkan kepala, mengangkat bahu. Cara seperti ini disebut komunikasi dengan bahasa nonverbal.
Komunikasi.
Komunikasi adalah suatu proses penyampaian informasi (pesan, ide, gagasan) dari satu pihak kepada pihak lain. Pada umumnya, komunikasi dilakukan secara lisan atau verbal yang dapat dimengerti oleh kedua belah pihak. apabila tidak ada bahasa verbal yang dapat dimengerti oleh keduanya, komunikasi masih dapat dilakukan dengan menggunakan gerak-gerik badan, menunjukkan sikap tertentu, misalnya tersenyum, menggelengkan kepala, mengangkat bahu. Cara seperti ini disebut komunikasi nonverbal.
Sejarah komunikasi.
Komunikasi atau "communicaton" berasal dari bahasa Latin "communis" yang berarti 'sama'. "Communico", "communicatio" atau "communicare" yang berarti membuat sama ("make to common"). Secara sederhana komuniikasi dapat terjadi apabila ada kesamaan antara penyampaian pesan dan orang yang menerima pesan. Oleh sebab itu, komunikasi bergantung pada kemampuan kita untuk dapat memahami satu dengan yang lainnya ("communication depends on our ability to understand one another"). 
Pada awalnya, komunikasi digunakan untuk mengungkapkan kebutuhan organis. Sinyal-sinyal kimiawi pada organisme awal digunakan untuk reproduksi. Seiring dengan evolusi kehidupan, maka sinyal-sinyal kimiawi primitif yang digunakan dalam berkomunikasi juga ikut berevolusi dan membuka peluang terjadinya perilaku yang lebih rumit seperti tarian kawin pada ikan. . 
Manusia berkomunikasi untuk membagi pengetahuan dan pengalaman. Bentuk umum komunikasi manusia termasuk bahasa sinyal, bicara, tulisan, gerakan, dan penyiaran. Komunikasi dapat berupa interaktif, komunikasi transaktif|transaktif, komunikasi bertujuan|bertujuan, atau komunikasi tak bertujuan|tak bertujuan. 
Melalui komunikasi, sikap dan perasaan seseorang atau sekelompok orang dapat dipahami oleh pihak lain. Akan tetapi, komunikasi hanya akan efektif apabila pesan yang disampaikan dapat ditafsirkan sama oleh penerima pesan tersebut.
Walaupun komunikasi sudah dipelajari sejak lama dan termasuk “barang antik”, topik ini menjadi penting khususnya pada abad 20 karena pertumbuhan komunikasi digambarkan sebagai “penemuan yang revolusioner”, hal ini dikarenakan peningkatan teknologi komunikasi yang pesat seperti radio. Televisi, telepon, satelit dan jaringan komuter seiring dengan industrialisasi bidang usaha yang besar dan politik yang mendunia. Komunikasi dalam tingkat akademi mungkin telah memiliki departemen sendiri dimana komunikasi dibagi-bagi menjadi komunikasi masa, komunikasi bagi pembawa acara, humas dan lainnya, namun subyeknya akan tetap. Pekerjaan dalam komunikasi mencerminkan keberagaman komunikasi itu sendiri.
Komponen komunikasi.
Komponen komunikasi adalah hal-hal yang harus ada agar komunikasi bisa berlangsung dengan baik. Menurut Laswell komponen-komponen komunikasi adalah:
Proses komunikasi.
Secara ringkas, proses berlangsungnya komunikasi bisa digambarkan seperti berikut.
media (channel) alat yang menjadi penyampai pesan dari komunikator ke komunikan.
Model-model komunikasi.
Dari berbagai model komunikasi yang sudah ada, di sini akan dibahas tiga model paling utama, serta akan dibicarakan pendekatan yang mendasarinya dan bagaimana komunikasi dikonseptualisasikan dalam perkembangannya. 
Model Komunikasi Linear.
Model komunikasi ini dikemukakan oleh Claude Shannon dan Warren Weaver pada tahun 1949 dalam buku "The Mathematical of Communication". Mereka mendeskripsikan komunikasi sebagai proses linear karena tertarik pada teknologi radio dan telepon dan ingin mengembangkan suatu model yang dapat menjelaskan bagaimana informasi melewati berbagai saluran ("channel"). Hasilnya adalah konseptualisasi dari komunikasi linear ("linear communication model"). Pendekatan ini terdiri atas beberapa elemen kunci: sumber ("source"), pesan ("message") dan penerima ("receiver"). Model linear berasumsi bahwa seseorang hanyalah pengirim atau penerima. Tentu saja hal ini merupakan pandangan yang sangat sempit terhadap partisipan-partisipan dalam proses komunikasi.
Model Interaksional.
Model interaksional dikembangkan oleh Wilbur Schramm pada tahun 1954 yang menekankan pada proses komunikasi dua arah di antara para komunikator. Dengan kata lain, komunikasi berlangsung dua arah: dari pengirim dan kepada penerima dan dari penerima kepada pengirim. Proses melingkar ini menunjukkan bahwa komunikasi selalu berlangsung. Para peserta komunikasi menurut model interaksional adalah orang-orang yang mengembangkan potensi manusiawinya melalui interaksi sosial, tepatnya melalui pengambilan peran orang lain. Patut dicatat bahwa model ini menempatkan sumber dan penerima mempunyai kedudukan yang sederajat. Satu elemen yang penting bagi model interkasional adalah umpan balik (feedback), atau tanggapan terhadap suatu pesan.
Model transaksional.
Model komunikasi transaksional dikembangkan oleh Barnlund pada tahun 1970. Model ini menggarisbawahi pengiriman dan penerimaan pesan yang berlangsung secara terus-menerus dalam sebuah episode komunikasi. Komunikasi bersifat transaksional adalah proses kooperatif: pengirim dan penerima sama-sama bertanggungjawab terhadap dampak dan efektivitas komunikasi yang terjadi. Model transaksional berasumsi bahwa saat kita terus-menerus mengirimkan dan menerima pesan, kita berurusan baik dengan elemen verbal dan nonverbal. Dengan kata lain, peserta komunikasi (komunikator) melalukan proses negosiasi makna.
Perlunya Etika Komunikasi.
Etika adalah pedoman atau aturan moral untuk situasi-situasi dimana media memiliki efek negatif dan hukum tidak bisa menjaga tingkah laku. Kode etik kebanyakan diciptakan oleh organisasi profesional. Etika adalah peraturan moral yang menuntun tingkah laku seseorang. Para pendidik yang memainkan peran yang penting dalam menerapkan etika. Etika merupakan komponen yang penting dalam pendidikan jurnalisme. Di dalam jurnalisme terdapat beberapa etika yang harus dipatuhi yaitu akurasi, keadilan, kerahasiaan, privasi.
Saat ini informasi yang disajikan oleh media telah berubah menjadi komoditi dan mimetisme. Berkat media,budaya baru telah terbentuk dan masyarakat telah berubah karenanya. Mengatasi keseimbangan antara tugas membimbing masyarakat lewat program-program yang disuguhkan kepada masyarakat dan pemenuhan tugas sebagai alat produksi ekonomi. Media pun membangun image sebagai kebutuhan masyarakat dan juga pencapai kebutuhan ekonomi baginya. Yang menjadi masalah yaitu sikap dari masyarakat yang tidak menunjukkan adanya perlawanan atas bentuk program yang ditawarkan oleh media sehingga media perlu membawa etika dan menerapkan dampak di dalam masyarakat yang harus dilindungi dan mengurangi adanya penyalahgunaan dari dampak negatif media itu sendiri.
Media sebagai Sarana Publik.
Fungsi media dapat digunakan sebagai sarana kritik terhadap kekuasaan dan kontrol masyarakat. Selain itu media juga berfungsi sebagai ruang publik atau ruang antara publik. Namun prinsip "berita buruk merupakan berita baik" mendorong media untuk membuat pemberitaan terkait skandal maupun keburukan pemerintah. Hal ini menyebabkan pemerintah menjadi apriori terhadap pers. Pemerintah tidak bisa melihat sisi positif dari kebebasan pers. Padahal pemberitaan yang dilakukan pers dapat memberikan fungsi audit yang gratis untuk kinerja pemerintah. Pers berperan dalam mengangkat aspirasi publik, kelompok-kelompok pinggiran maupun kaum lemah. Kemudian mendiskusikan urusan-urusan publik, memberikan kesempatan kepada masyarakat untuk berdialog dan bernegosiasi dengan pemegang kekuasaan atau perumus kebijakan serta sebagi media pertukaran gagasan, menyerap aspirasi-aspirasi politik.
Kekerasan Media.
Kesalahan lain media yaitu menyajikan pesan kekerasan di dalam program yang disiarkan tanpa memikirkan usia individu yang menontonnya. Telah terjadi banyak kasus yang menyeret nama media sebagai pelaku tindak kekerasan berbagai golongan masyarakat. Nilai-nilai itu dapat mempengaruhi tanpa sadar masyarakat yang menontonnya. Maka etika komunikasi mau tak mau juga harus merumuskan, mendefinidikan dan menentukan batas-batas kekerasan. berdasarkan peristiwa yang terjadi di Amerika Serikat, pada tanggal 20 April 1999, dua siswa, Dylan 
Klebold ("18 tahun") dan Eric Harris ("17 tahun"), melakukan penembakan secara brutal dengan senapan mesin pada jam sekolah di Sekolah Menengah Atas Columbine, Littleton, Colorado, Amerika Serikat. Bergaya koboi, kedua remaja ini menembakkan peluru dari senapan mesinnya di kantin, di ruang kelas, lorong koridor, dan teras depan sekolah. 12 siswa dan seorang guru tewas terbunuh. Lebih dari 20 orang luka-luka. Kedua pelaku pun bunuh diri dengan menembak diri usai serangan membabi buta. Pembantaian ala koboi itu terjadi kembali berkali-kali di negeri paman Sam itu pada tahun-tahun terakhir ini dan jumlah korban semakin lebih banyak. Dalam hal ini, maka etika komunikasi diciptakan agar dapat mendukung pihak yang rentan menjadi korban kekerasan media, tanpa terjebak bersikap represif.

</doc>
<doc id="731218" url="?curid=731218" title="Travertin">
Travertin

Travertin adalah bentuk batu kapur yang didepositkan oleh mata air mineral, terutama air panas. Travertin sering memiliki penampilan berserat atau konsentris dan ada yang berwarna putih, cokelat dan varietas berwarna krem​​. Hal ini dibentuk oleh suatu proses pengendapan cepat kalsium karbonat, sering di mulut sumber air panas atau di gua kapur. Pada keduanya dapat membentuk stalaktit, stalagmit dan speleothem lainnya. Batu ini sering digunakan di Italia dan di tempat lain sebagai bahan bangunan.

</doc>
<doc id="731224" url="?curid=731224" title="Fusi sel">
Fusi sel

Fusi sel adalah fusi yang terjadi pada sel dan merupakan proses yang sangat penting dengan regulasi ketat yang terjadi pada proses diferensiasi sel pembentuk jaringan dan organ tubuh, sepanjang lintasan morfogenesis atau embriogenesis. Beberapa jenis sel akan mengalami fusi sepanjang rentang hidup organisme induknya, seperti sel sperma dan sel telur pada proses fertilisasi, tropoblas pada saat pembentukan plasenta, makrofaga pada saat pembentukan sel raksasa ("giant cell") dan osteoklas, mioblas pada pembentukan miofiber dan miotuba, namun pada umumnya, hampir seluruh sel di dalam tubuh bertahan tanpa fusi dan hanya memiliki inti sel tunggal. Oleh sebab itu, penyimpangan fusi sel dapat merupakan indikasi lintasan karsinogenesis atau perkembangan tumor.
Fusi mioblas.
Salah satu jenis fusi sel adalah fusi mioblas, yang membentuk dan memperbaiki jaringan otot.
Ekspresi nefrin ditemukan pada sel yang sedang berfusi. Peningkatan ekspresi nefrin juga terjadi pada distropi otot yang memerlukan perbaikan miogenik.

</doc>
<doc id="731227" url="?curid=731227" title="Open Prévadiès Saint–Brieuc">
Open Prévadiès Saint–Brieuc

Open Prévadiès Saint–Brieuc adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Saint-Brieuc, Perancis, sejak tahun 2004.

</doc>
<doc id="731231" url="?curid=731231" title="Smile (lagu Avril Lavigne)">
Smile (lagu Avril Lavigne)

Smile adalah singel kedua oleh penyanyi asal Kanada, Avril Lavigne yang diambil dari album studio keempatnya yaitu, Goodbye Lullaby. Ditulis oleh Avril Lavigne, Max Martin dan Shellback, dan diproduksi oleh Max Martin dan Shellback. Lirik pada singel ini, menunjukan rasa terima kasihnya untuk orang yang spesial dalam hidupnya. "Smile" dirilis pada 11 April 2011 di stasiun radio Australia dan kemudian pada tanggal 17 Mei di radio AS sebagai single kedua. Lagu ini mendapat review positif dari kritikus musik, yang menggambarkan trek itu sebagai "sassy and catchy pop song". Video musik dari singel ini disutradarai oleh Shane Drake, direkam pada tanggal 21 April 2011 dan dirilis pada tanggal 20 Mei 2011.
Latar Belakang dan Perilisan.
Lavigne menulis lagu dengan produsen nya, Max Martin dan Shellback. 'Smile' menceritakan seseorang yang spesial yang mampu memenangkan hatinya dan membuatnya tersenyum. Didukung oleh irama punchy drum dan gitar listrik. Awalnya, Lavigne meminta penggemarnya memilih lagu dua lagu dari Goodbye Lullaby di twitternya dan memberikan pilihan antara 'Push' dan 'Smile'. Lavigne menegaskan bahwa 'Smile' menjadi single kedua dari album meskipun laporan menunjukkan Lavigne berjuang untuk merilis 'Push'. Label rekaman Lavigne, RCA Records , mengumumkan bahwa "Smile" akan dikirim ke radio di Polandia pada bulan April, dengan yang sama diperkirakan akan terjadi di wilayah lain seperti Amerika Serikat, Kanada, Selandia Baru, Asia, dan Inggris. Dia memosting fotonya lewat twitter dari himpunan video musiknya yang rilis pada tanggal 21 April 2011.

</doc>
<doc id="731233" url="?curid=731233" title="Lambertz Open by STAWAG">
Lambertz Open by STAWAG

Lambertz Open by STAWAG adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan karpet dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Aachen, Jerman, sejak tahun 1991.

</doc>
<doc id="731238" url="?curid=731238" title="Nord LB Open">
Nord LB Open

Nord LB Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Braunschweiger Tennis und Hockey Club yang terletak di Braunschweig, Jerman, setiap tahunnya sejak 1994.

</doc>
<doc id="731281" url="?curid=731281" title="Nonnos">
Nonnos

Nonnos dari Panopolis (bahasa Yunani ), adalah seorang wiracaritawan Yunani kuno. Dia berasal dari Panopolis (Akhmim) di Thebaid, Mesir. Dia kemungkinan hidup pada akhir abad ke-4 atau awal abad ke-5. Dia terkenal sebagai penulis "Dionisiaka", sebuah wiracarita mengenai dewa Dionisos, serta "Metabole", sebuah parafrasa "Gospel Yohanes".

</doc>
<doc id="731302" url="?curid=731302" title="Kallimakhos">
Kallimakhos

Kallimakhos (bahasa Yunani: , "Kallimachos"; 310/305–240 SM) adalah tokoh Yunani yang berasal dari koloni Yunani di Kirene, Libya. Dia terkenal sebagai penyair, kritikus, dan sejarawan di Perpustakaan Iskandariyah. Dia dekat dengan Firaun Yunani-Mesir Ptolemaios II Philadelphos dan Ptolemaios III Euergetes. Meskipun dia tidak pernah menjadi kepala perpustakaan, dia bertugas untuk membuat katalog semua volume yang terdapat di perpustakaan. Karyanya yang berjudul "Pinakes", sepanjang 120 volume, berisi katalog yang lengkap dan tersusun rapi mengenai koleksi perpustakaan.

</doc>
<doc id="731305" url="?curid=731305" title="Sepakat untuk Tidak Sepakat">
Sepakat untuk Tidak Sepakat

Sepakat Untuk Tidak Sepakat adalah sinetron komedi Indonesia yang ditayangkan di RTV. Tayang mulai tanggal 2 Mei 2011, sitkom ini dibintangi antara lain Adi Darma, Rio Indrawan, Conchita Caroline dan lainnya.
Alur.
Sepakat Untuk Tidak Sepakat bercerita tentang dua sahabat yang sudah berteman dari kecil dan bertemu lagi saat dewasa. Mereka sepakat untuk berbagi apartment. Tapi sebuah masalah sepele membuat mereka bertengkar sampai akhirnya memutuskan untuk membelah apartment mereka menjadi dua.

</doc>
<doc id="731339" url="?curid=731339" title="The Musalman">
The Musalman

The Musalman () adalah surat kabar harian tertua berbahasa Urdu yang diterbitkan dari Chennai di India. Ini adalah sebuah koran sore dengan empat halaman, yang semuanya tulisan tangan dengan kaligrafi, sebelum diproduksi secara masal dengan mesin cetak. Menurut "Wired" dan "The Times of India", "The Musalman" mungkin merupakan satu-satunya surat kabar tulisan tangan di dunia.
Sejarah.
Koran ini didirikan oleh Syed Janab Azmathullah Sahib pada tahun 1927. Koran ini diresmikan oleh Dr Mukhtar Ahmed Ansari, presiden sesi Madras Kongres Nasional India. Kantor surat kabar telah berada di Triplicane High Road di Chennai.
Setelah kematian Janab Syed Azmathullah's, koran disunting oleh Janab sahib Fazullah Syed, yang meninggal pada tanggal 26 April 2008, pada usia 78. Pada tahun 2007, Fazullah telah menyatakan khawatir bahwa kaligrafi mungkin mati dengan dia, karena anak-anaknya tidak tertarik menjalankan tradisi kaligrafi. anak Fazullah, Syed Nasarulla, telah menyatakan bahwa ia tidak memiliki kepentingan dalam kaligrafi, dan "akan terjadi perubahan ", ketika ia mengambil alih.
Pada tanggal 30 April 2008, editor baru belum diputuskan, tetapi surat kabar ini diterbitkan setiap hari, masih "tulisan tangan".
Tim.
Para ahli kaligrafi, yang dikenal sebagai "katib", bekerja di sudut kecil sebuah kantor satu kamar 800 kaki persegi kaki. Mereka tidak memiliki fasilitas banyak — hanya dua kipas dinding, tiga lampu dan tabung cahaya. Pada tahun 2008, tim kaligrafi terdiri dari satu laki-laki dan dua perempuan, yang bekerja hampir tiga jam pada setiap halaman dari koran yang ditulis tangan. Produk yang ditulis tangan diproses ke foto negatif dan diproduksi secara massal dengan mesin cetak.
Rahman Husseini adalah kepala katib saat ini (penulis naskah) di kertas. Ia bergabung dengan surat kabar ini sebagai akuntan, dan mengambil alih sebagai Katib, ketika kepala katib yang terdahulu kemudian meninggal pada tahun 1980. Rahman Husseni mendapatkan Rs. 2.500 sebulan. Katib lainnya termasuk Shabana dan Khurshid. Mereka dibayar Rs. 60 sehari per halaman.
Reporter utamanya adalah Chinnaswamy Balasubramaniam, yang telah bergabung dengan koran ini selama 20 tahun terakhir. Surat kabar ini memiliki koresponden di seluruh India, termasuk New Delhi, Kolkata, dan Hyderabad.
Kantor surat kabar sering menjadi tuan rumah penyair terkenal, pemimpin agama dan royalti, yang beberapa di antaranya berkontribusi pada halaman.
Format.
Surat kabar ini terdiri dari empat halaman. Halaman depan untuk berita nasional dan internasional, yang kedua dan halaman ketiga adalah untuk berita lokal, dan halaman keempat adalah untuk olahraga. Beberapa ruang kosong di sudut kanan bawah dari halaman depan, jika ada berita terbaru.
Pada April 2008, koran tersebut dijual dengan harga 75 paise untuk salinannya, dan memiliki sekitar 22.000 pelanggan.

</doc>
<doc id="731349" url="?curid=731349" title="Adrienne Pickering">
Adrienne Pickering

Adrienne Pickering adalah seorang aktris Australia, yang lahir pada 22 Februari tahun 1981 di Queensland. Dia menerima peran pertamanya pada tahun 2004, ia berada pada serial TV yang disebut "All Saints". film paling terkenal adalah knowing (2009), di mana Nicolas Cage adalah pasangannya.
Adrienne Pickering mengenyam pendidikan di Universitas teknologi Queensland , Sarjana Seni Rupa (Pjs), Brisbane, Australia QLD, 2003.
Penghargaan.
Film Pasifik dan Komisi televisi, Warner Studios Roadshow - New Pembuat Film Awards, Aktor Terbaik (Female), 2004
Untuk 'She Was Quiet', Sutradara Linton Sarah.

</doc>
<doc id="731359" url="?curid=731359" title="Istiqomah">
Istiqomah

Istiqomah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 2 Mei 2011 hingga tamat 29 Mei 2011. Pemain utama di sinetron ini ialah Irwansyah, Rina Diana, Michael Manuardas, Emma Waroka, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 26.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.
Istiqamah adalah menetapi jalan agama Allah. Menurut sebagian ulama,
Pranala luar.
istiqamah selalu melaksanakan perintah Allah dan menjauhi larangan-Nya,
menetapi keimanan dan keyakinan terhadap ajaran dan nilai-nilai Islam.
Aplikasi istiqamah dalam kehidupan dengan cara melaksanakan semua
kewajiban Islam secara rutin dengan ikhlas, seperti salat, puasa, zakat
serta menjauhi larangan-larangan Allah secara total

</doc>
<doc id="731369" url="?curid=731369" title="Antoninos Liberalis">
Antoninos Liberalis

Antoninos Liberalis adalah seorang ahli bahasa Yunani kuno yang terkenal antara tahun 100 sampai 300 M. Satu-satunya karyanya yang masih tersisa adalah "Metamorphoses", (Μεταμορφώσεων Συναγωγή, "Metamorphoseon Synagoge", secara harfiah bermakna "Kumpulan Perubahan"), yaitu empat puluh satu kisah singkat mitologi yang disusun dalam bentuk prosa.

</doc>
<doc id="731373" url="?curid=731373" title="Berpikir di luar kotak">
Berpikir di luar kotak

Berpikir di luar kotak adalah cara berpikir di luar batasan masalah yang ada ataupun cara berpikir dengan menggunakan perspektif yang baru. Yang dimaksud kotak dalam hal ini adalah perumpamaan pembatasan diri seseorang pada saat melihat suatu permasalahan. Dalam definisi yang lebih luas, berpikir di luar kotak dideskripsikan sebagai suatu cara pikir baru di luar kebiasaan dari cara berpikir yang sebelumnya, cara berpikir yang berbeda dari orang-orang pada umumnya, cara berpikir kreatif, di luar kemampuan diri dan kelompok , dan cara berpikir yang mungkin tidak pernah terpikirkan oleh siapapun sebelumnya. Pada intinya, berpikir di luar kotak berarti berani untuk berpikir lebih jauh, tidak terfokus hanya pada apa yang dihadapi dan apa yang biasanya orang pikirkan, tetapi untuk bisa berfikir lebih jauh dari kemampuan dan kebiasaan yang ada dan orang-orang pada umumnya.
Sejarah.
Cara berpikir di luar kotak pertama kali diperkenalkan oleh seorang matematikawan Inggris Henry Ernest Dudeney lewat sebuah teka teki yang ia ciptakan. Selain Henry, Edward de Bono juga mengartikan cara berpikir di luar kotak sebagai cara berpikir lateral. Ia berkata “Seseorang tidak dapat menggali lubang di tempat yang berbeda dengan menggali lebih dalam lubang yang sama.” Ini memiliki arti bahwa seseorang tidak akan menemukan hal yang baru, hal yang tidak pernah ditemui dan dialami sebelumnya jika masih berada pada cara pemikiran yang sama. Seseorang harus berani mengambil keputusan untuk keluar dari ‘kotak’ tersebut, zona aman yang dimiliki, maka barulah hal-hal baru, inovasi, pengalaman, dan keberhasilan baru yang tidak terbayangkan bisa menghampiri diri seseorang.
Teka-teki 9 titik.
Gagasan tentang sesuatu yang berada di luar dari suatu yang dianggap ‘kotak’ berhububungan dengan teka-teki topografi tradisional yang disebut teka-teki sembilan titik.
Asal-usul dari frasa “berpikir di luar kotak” sesungguhnya tidak jelas; namun ungkapan ini sebagian dipopulerkan oleh karena teka-teki sembilan titik, yang mana John Adair mengklaim bahwa telah ia perkenalkan pada tahun 1969. Konsultan manajemen Mike Vance telah mengklaim bahwa penggunaan teka-teki sembilan titik dalam lingkaran konsultasi berasal dari budaya perusahaan milik Walt Disney Company, dimana teka-teki itu digunakan di rumah.
Teka-teki ini mengajukan suatu tantangan intelektual –yakni untuk menghubungkan titik-titik dengan menggambar empat garis lurus, yaitu garis kontinyu yang melewati masing-masing dari sembilan titik, dan tidak pernah mengangkat pensil dari kertas. Teka-teki ini mudah diselesaikan, tetapi hanya jika seseorang mampu menggambar garis di luar batas-batas area persegi yang didefinisikan oleh sembilan titik itu sendiri. Ungkapan "berpikir di luar kotak" adalah pernyataan ulang dari strategi solusinya. Teka-teki ini hanya terlihat sulit karena seseorang membayangkan adanya batas di sekitar tepi dari susunan titik-titik yang ada. Inti dari masalah ini adalah penghalang ditentukan dari yang biasanya dirasakan.
Teka-teki sembilan titik ini berusia lebih tua daripada slogan ‘berpikir di luar kotak’. Teka-teki ini muncul pada Cyclopedia of Puzzles oleh Sam Loyd pada tahun 1914. pada tahun 1951, teka-teki yang diciptakan oleh Dudeney sendiri.
Cara.
Satu hal yang paling sering dipertanyakan banyak orang adalah bagaimana caranya untuk bisa berpikir di luar kotak. Berikut beberapa hal yang dapat dilakukan seseorang untuk mampu berpikir di luar kotak dan akhirnya menemukan suatu hal yang baru dan berbeda dari apa yang pernah dialami dan diterima orang kebanyakan.

</doc>
<doc id="731399" url="?curid=731399" title="Pia Toscano">
Pia Toscano

Pia Ann Rose Toscano () adalah penyanyi asal Amerika Serikat. Ia berada di posisi kesembilan pada acara "American Idol", musim kesepuluh.

</doc>
<doc id="731400" url="?curid=731400" title="Kucica korea">
Kucica korea

Kucica korea ("korean magpie") adalah burung nasional Korea Selatan. Panjang 45 cm, bulu hijau mengkilap atau hitam keunguan. Bulu skapula, sayap dan perut berwarna putih, ekor dan sisanya hitam. Semenjak tahun 1964 dilindungi sebagai burung nasional.
Hidup di dataran rendah, cenderung dekat dengan permukiman manusia, kucica korea dapat berkembang biak di pepohonan tengah-tengah desa dan kota besar di Korea, seperti Seoul.
Kucica mengeluarkan suara keras "chak-chak-chak-chak" atau "chat-chat-chat-chat." Pada musim semi kicau percakapan yang bervariasi lebih sering terdengar. Burung ini berkembang biak di atas pepohonan tinggi pada akhir Maret sampai April, biasa menelurkan 5-6 butir telur. Masa inkubasi 17-18 hari. Makanannya serangga, mamalia kecil, burung lain, moluska dan buah-buahan.
Orang Korea menyebut kucica "kkachi", burung pembawa keberuntungan yang sudah lama dikenal dalam cerita-cerita rakyat dan legenda. Dalam mitos pendiri Silla, kucica-kucica berkumpul dan menarik perhatian orang-orang saat kelahiran Seok Tal-hae di atas sebuah perahu.
Kedatangan kucica dianggap dapat membawa kabar baik, meramalkan cuaca, menyembuhkan sakit dan memberitahukan bahwa tamu akan datang. Sepasang kucica melambangkan huruf "hui" (囍) yang bermakna "kebahagiaan". Orang Korea percaya dengan mendengarkan suara kucica di hari pertama tahun baru, maka satu tahun ke depan kehidupan mereka akan bahagia. Jika sarangnya dibakar dipercaya hantu akan lari dan sakit akan sembuh.

</doc>
<doc id="731401" url="?curid=731401" title="Laut Lakadewa">
Laut Lakadewa

Laut Lakadewa atau Laut Lakshadweep (Malayalam: ലക്ഷദ്വീപ കടല്) adalah bagian dari India (termasuk pulau-pulau Lakshadweep nya), Maladewa, dan Sri Lanka. Laut ini terletak di sebelah barat Kerala. Laut yang hangat ini memiliki suhu air yang stabil sepanjang tahun dan kaya dalam kehidupan laut, dengan Teluk Mannar memiliki sekitar 3.600 spesies.
Penetapan Luas dan Batas.
Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas Laut Lakadewa sebagai berikut: 
Di Barat. Sebuah garis dari Sadashivgad Lt. di Pantai Barat India (14°48'N 74°07'E) ke Corah Divh (13°42'N 72°10'E) dan dari situ ke sisi Barat dari Lakadewa [Lakshadweep ] dan Wawasan Nusantara Maladewa ke titik paling selatan Addu Atol di Maladewa.
Di Selatan. Sebuah garis yang berjalan dari Dondra Head di Ceylon (Sri Lanka) ke titik paling selatan Addu Atol.
Di Timur. Pantai Barat Ceylon dan India.
Di Timur laut. Jembatan Adams (antara India dan Sri Lanka).
Hidrologi.
Suhu air agak konstan sepanjang tahun, rata-rata 26-28 ° С di musim panas dan 25 С ° dalam musim dingin. Salinitas 34 ‰ (bagian per seribu) di bagian tengah dan utara dan sampai 35,5 ‰ di selatan. Pantai berpasir tetapi bagian lebih dicakup dalam lumpur. Ada banyak terumbu karang di laut, seperti pulau-pulau Lakshadweep yang terdiri dari atol dan mengandung 105 spesies karang. 
Fauna dan aktivitas manusia.
Teluk Mannar dikenal sebagai penghasil mutiara atas Pinctada radiata dan fucata Pinctada selama paling sedikit dua ribu tahun. Pliny the Elder (23-79) memuji perikanan mutiara dari teluk yang paling produktif di dunia. Meskipun ekstraksi dari mutiara alam dianggap terlalu mahal di sebagian besar dunia, masih dilakukan di jurang. Juga dikumpulkan dalam jumlah besar moluska Shankha (Xancus pyrum)yang kerang digunakan sebagai objek ritual dan agama. moluska laut lainnya ada yang sangat langka atau tidak populer di masyarakat India dan karena itu tidak memiliki nilai komersial. 
Lain pendudukan tradisional di Laut Lakadewa adalah memancing. Menangkap ikan tahunan 2.000 menjadi 5.000 ton dari pulau-pulau Lakshadweep, yang sebagian besar didasari oleh tuna (sekitar 70%) dan ikan hiu. Bertengger, halfbeaks, Carangidae, ikan jarum dan pari juga tertangkap di dekat terumbu karang. Udang, Achelata, dan ikan kecil, seperti Sprattus, Pomacentridae dan Apogonidae secara luas digunakan sebagai umpan oleh penduduk pulau Lakadewa. 
Dengan sekitar 3.600 jenis flora dan fauna, Teluk Mannar dianggap sebagai salah satu sumber daya hayati laut terkaya di dunia. Dari 3.600 spesies, 44 yang dilindungi, 117 adalah karang, 79 krustasea, spons 108, 260 moluska, 441 sirip ikan, rumput laut dan 17.147 bakau. Pada tahun 1986, sekelompok dari 21 pulau dan perairan sekitarnya dengan total luas dari 560 km ² telah dinyatakan Taman Nasional Laut Teluk Mannar. Taman dan daerah penyangga yang telah ditunjuk sebagai Cagar Biosfer pada tahun 1989. Cagar Biosfer Teluk Mannar meliputi area seluas 10.500 km ² laut, pulau dan garis pantai sebelah, dan merupakan cadangan tersebut terbesar di India. Sebagian besar wilayahnya dibatasi untuk luar dan akses kapal tunduk pada aturan ketat, tetapi orang-orang lokal terus kegiatan penangkapan ikan yang mereka krusial bergantung pada. Dari sekitar 150.000 orang yang tinggal di daerah penyangga dan lebih dari 70% dari mereka bergantung pada sumber daya laut pesisir. Ada desa-desa nelayan sekitar 125 dengan 35.000 nelayan aktif dan 25.000 penyelam untuk teripang di daerah tersebut, sekitar 5.000 perempuan mengumpulkan rumput laut. Sekitar 106.000 ton ikan diproduksi di teluk tahun 2006, sebagian besar sarden minyak (Sardinella. longiceps), sarden kecil (Sardinella spp.), ponyfish (Letognathus sp.), tenggiri, udang penaeid, bertengger, cumi-cumi (Sepioteuthis arctipinni), lobster laut dalam (Puerulus sewelli), dan kepiting (Varuna littorata). Pengumpulan rumput laut spesies Acerosa Gelidiella (marikozhundu Passi), Gracilaria edulis (Agarophytes, Kanchi Passi), Sargassum spp. (Kattakorai), Turbinaria (Alginophyte, Pakoda Passi) dan Ulva Lactuca, dan dilakukan antara bulan Oktober dan Maret. Karena pembatasan Taman Nasional, produksi rumput laut menurun dari 5.800 ton (berat kering) pada tahun 1978 menjadi 3.250 ton pada tahun 2003. 

</doc>
<doc id="731509" url="?curid=731509" title="Marcellus dari Ancyra">
Marcellus dari Ancyra

Marcellus dari Ancyra adalah seorang uskup di Ancyra pada tahun 374. Ia termasuk ke dalam golongan atau kelompok yang mendukung syahadat Nicea. Menurutnya, Allah secara mutlak satu ("monas") dan tidak terbagi-bagi, sebab hanya satu diri ("proposon"). Sebelum segala abad, Firman ada dalam Allah sebagai "akal-Nya", tetapi tidak berbeda dengan Allah. Firman itu bukan suatu zat ("ousia") atau diri ("hypostasis"). Maka firman itu tidak pra-eksisten dan tidak dilahirkan. Hanya ketika menjadi manusia, Ia boleh disebut sebagai Anak Allah. Lanjutnya, firman yang di dalam Allah dan satu dengan Allah, sebagai kekuasaan ("dynamis") keluar menggembung sebagai daya kekuatan ("energeia") Allah untuk penciptaan dan penyataan, sebab segala apa yang dikerjakan Allah, diberi-Nya adanya dengan firman-Nya. Firman berbeda dengan Bapa justru sebagai penyataan dan pekerjaan Bapa. Pada akhir zaman, diserap kembali oleh Bapa, Allah yang satu. Demikianlah, Marcellus membedakan firman dengan Bapa yang berfirman. 
Lihat Pula.
Konsili Nicea I

</doc>
<doc id="731517" url="?curid=731517" title="Indra Keenam">
Indra Keenam

Indra Keenam merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI sejak 2001 hingga tamat tahun 2002 dan ditayangkan ulang di antv pada tahun 2016. Pemain utama di sinetron ini ialah Pangky Suwito, Joshua Suherman, Rachel Amanda,Susi Adelia dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 53.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="731525" url="?curid=731525" title="Ada Apa Denganmu">
Ada Apa Denganmu

Ada Apa Denganmu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 2004 hingga tamat tahun 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Alyssa Soebandono, Roger Danuarta, Yadi Timo, Rizna Nyctagina, Dude Herlino, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 10+.
Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

</doc>
<doc id="731526" url="?curid=731526" title="Topeng (sinetron)">
Topeng (sinetron)

Topeng merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 2004 hingga tamat tahun 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Vicky Nitinegoro, Indah Indriana, Astrid Tiar, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 18.
Sinetron ini diproduksi oleh MD Entertainment.
Sinopsis.
Topeng bertutur tentang perbedaan setiap orang dalam mengambil jalan pintas saat melewati waktu, kelas, gender, dan lingkungan. Topeng membuat sesuatu yang tidak mungkin menjadi kenyataan. Membuat impian terdalam setiap manusia menjadi kenyataan, tak peduli apapun itu. Tak masalah seberapa besar atau sekecil apapun suatu impian, Topeng bisa mewujudkan semuanya.
Si Topeng berpetualang dari manusia satu ke manusia lainnnya dari satu tangan ke tangan lainnya. Kadang dia bisa memberi jalan keluar, kadang terlibat begitu jauh, kadang justru tak berarti sama sekali. Kisah satu sama lain melibatkan emosi yang berbeda-beda, tetapi memberi satu pelajaran, bahwa hidup kita adalah gambaran moral kita.

</doc>
<doc id="731537" url="?curid=731537" title="Kebaktian Protestan">
Kebaktian Protestan

Kebaktian untuk umat Protestan adalah kewajiban akan ungkapan Syukur. Dalam kebaktian, unsur Liturgi tampak tersusun dan tidak mengikat. Liturgi dipahami sebagai bagian tak terpisahkan dari ibadah. Kebaktian dipimpin oleh Majelis yang terdiri atas Penatua dan Diaken. Mengacu kepada Kidung Jemaat Yamuger PGI, susunan Liturgi Protestan dalam Kebaktian setidaknya memuat beberapa unsur:

</doc>
<doc id="731539" url="?curid=731539" title="Oseberg">
Oseberg

Oseberg atau yang dikenal dengan Kapal Oseberg adalah kapal pejuang bangsa Viking yang biasa digunakan untuk menjelajahi lautan. Kapal ini terbuat dari kayu ek yang kuat dengan 12 palang di masing-masing sisinya, panjangnya 70 kaki (21 meter) dan hampir 17 kaki (5,1 meter) sepanjang rangka tengah utamanya. Kapal ini membawa 30 dayung dan sebuah layar yang dipasang pada salah satu tiangnya. Papan kemudinya yang dirancang dengan bagus memanjang jauh ke dalam air dan dihubungkannya dengan sebuah pengatur arah pendek.
Kapal ini ditemukan tahun 1904 di dekat Tonsberg, Norwegia. Saat ditemukan, didapati kerangka Ratu Viking di dalamnya, tetapi fakta itu tidak mengejutkan mengingat bahwa bangsa Viking dikenal selalu melakukan upacara pemakaman yang mewah dan megah bagi para pejuang mereka di lautan.
Saat ini, Kapal Oseberg dipamerkan di museum Vikingskiphuket di Oslo, Norwegia.

</doc>
<doc id="731541" url="?curid=731541" title="Kointos Smyrnaios">
Kointos Smyrnaios

Kointos Smyrnaios () adalah seorang wiracaritawan Yunani kuno. Dia menulis karya berjudul "Posthomerika", yang menceritakan kisah-kisah pasca Perang Troya. Masa hidupnya tidak diketahui, secara tradisional dia disebut hidup pada abad ke-4 M. Namun beberapa sejarawan berpendapat bahwa dia kemungkinan hidup pada abad ke-3 atau ke-2 M.

</doc>
<doc id="731546" url="?curid=731546" title="Parthenios dari Nikaia">
Parthenios dari Nikaia

Parthenios dari Nikaia atau Myrleia di Bithynia adalah seorang penyair dan ahli bahasa Yunani kuno. Berdasarkan Suda, dia adalah putra Heraklid dan Eudora, atau berdasarkan Hermippos dari Berytos, ibunya adalah Tetha. Dia ditawan oleh Kinna dalam Perang Mithridatik dan dibawa ke Roma pada tahun 72 SM. Dia kemudian mengunjungi Neapolis, tempat dia mengajar bahasa Yunani kepada Virgilus, menurut Macrobius.. Parthenios dikatakan hiudp sampai naiknya kaisar Tiberius pada tahun 14 M.

</doc>
<doc id="731552" url="?curid=731552" title="Apuleius">
Apuleius

Apuleius (; kadang disebut Lucius Apuleius; c. 125 – c. 180) adalah seorang penulis prosa Latin. Dia adalah orang Berber, dari Madaurus (kini M'Daourouch, Algeria). Dia belajar filsafat Platonis di Athena dan berkelana ke Italia, Asia Kecil, serta Mesir kuno. Dia juga masuk ke dalam beberapa kultus pemujaan atau misteri. Dia pernah dituduh menggunakan sihir untuk memikat seorang janda kaya.
Karyanya yang paling terkenal adalah novel berjudul "Metamorphoses", atau yang lebih dikenal sebagai "Keledai Emas". Itu adalah satu-satunya novel Latin yang masih tersisa secara utuh. Isinya menceritakan petualangan Lucius, yang mencoba-coba sihir dan secara tidaks engaja berubah menjadi seekor keledai.

</doc>
<doc id="731554" url="?curid=731554" title="RMS Queen Mary">
RMS Queen Mary

Queen Mary adalah salah satu kapal yang paling terkenal sepanjang sejarah dan selama 15 tahun sebagai kapal laut Trans-Atlantik tercepat dan merupakan kapal satu induknya Queen Elizabeth (lihat no. 66 ),kapal ini bisa di sebut "istana terapung" dan terhebat pada masa itu. Kapal-kapal luar biasa tersebut juga menandai berakhirnya suatu masa: merupakan dua di antara kapal-kapal besar lain yang mempengaruhi samudra atlantik sebelum perjalanan udara menjadi pilihan yang disukai untuk melintasinya.
Queen Mary dibuat oleh "John Brown and Company" di Clydebank, Skotlandia. Kapal ini diluncurkan pada tanggal 26 september 1934, dengan bobot 81.237 ton, panjangnya 1.019 (± 330 meter )dan lebar 119 kaki (± 35 meter ). Kapal mewah ini memiliki kapasitas penumpang sebanyak 2.139 dan mampu mengangkut 1.101 kru kapal. Mesin turbin dengan kekuatan 162.176 yang sebanding dengan kekuatan tenaga kuda menggerakan empat pemutar baling baling sehingga mampu berlayar dengan kecepatan 28,5 knot. Queen Mary memiliki haluan yang runcing, 151 kompartemen penyekat air, sepuluh jangkar, dan roda kendalinya berebobot 14 ton. Queen Mary di anggap sebagai tanda pulihnya Kerajaan inggris dari masa depresi, interior dalam kapal dihias dengan kayu dari setiap negara yang ada di Kerajaan Inggris.
Sejarah Perjalanan.
Pelayaran perdananya, dari Southamton Inggris, menuju New York di mulai pada tanggal 1 Juni 1926 dan tiba di New York dalam waktu 4 hari, 27 menit. Masih pada tahun yang sama, Queen Mary meningkatkan daya jelajah menjadi 3 hari, 23 jam dan 57 menit. Selama dua tahun berikutnya, Queen Mary dan Normandie (lihat no. 60) secara bergantian memenagkan piala Blue Riband sampai, tahun 1938, Queen Mary melakukan pelayaran tercepat pada masa itu melintasi Samudra Atlantik dengan waktu 3 hari, 20 jam dan 42 menit. Queen Mary memegang Blue Riband sampai setelah Perang Dunia II, saat menyerahkan pada kapal tercepat terakhir United States.
Seperti Normandie, Queen Mary juga berada di New York saat perang Dunia II meletus. Pada tahun 1940 kapal tersebut berlayar ke Sydney, Australia dan di ubah menjadi kapal angkut prajurit. Queen Mary pernah tercatat mengangkut penumpang terbanyak yaitu 16.683 orang, jumlah tentara terbesar yang pernah di angkut dalam satu kali pelayaran. Disamping prajurit, kapal itu juga mengangkut Perdana Menteri Inggris Winston Churchill serta kepala staf Inggris sebayak tiga kali.
Pada tahun 1946, Queen Mary mengangkut ratusan ribu pengantin perang dan anak-anak mereka dari Inggris ke Amerika Serikat sebagai bagian dari "Operation Baby Carriage". Pada 1 Juli 1947, Queen Mary yang telah diperbaiki menjadi kapal penumpang yang mewah dengan dilengkapi radar. Pelayaran terakhir kapal ini dimulai pada 31 Oktober 1967. Setelah itu, kapal ini tidak lagi melayani penumpang dan dijual ke sebuah perusahaan Amerika. Setelah bersandar secara secara permanen di Long Beach, California, kapal ini diubah menjadi hotel dan museum yang terbuka untuk umum.

</doc>
