<doc id="743278" url="?curid=743278" title="Nepenthes ampullaria">
Nepenthes ampullaria

Nepenthes ampullaria (; Latin: "ampulla" "termos"), adalah katung semar berbentuk termos. Spesies ini adalah yang paling khas dari genus "Nepenthes", bisa ditemukan di Borneo, Sumatra, Thailand, Semenanjung Malaysia, Singapura, Kepulauan Maluku, dan New Guinea. Spesies ini umumnya tidak memiliki kedekatan dengan spesies lain dalam genus Nepenthes dan hal ini disebut spesies yang terasingkan dalam analisis kladistik.
Habitat.
"Nepenthes ampullaria" biasanya hidup di tempat yang lembap, hutan teduh sampai ketinggian 2100 m di atas permukaan laut. Di Borneo, biasanya hidup di tanah yang datar seperti di hutan kerangas, hutan rawa gambut, dan hutan rawa yang terdegradasi, di ketinggian 0 sampai 1000 m.
Di Sumatra dan Semenanjung Malaysia, "N. ampullaria" tumbuh sampai di ketinggian 1100 m pada tanah datar seperti di hutan yang hangat, padang rumput, belukar, hutan rawa gambut, hutan rawa yang terdegradasi, sampai di sawah padi. Di Papua Nugini, dominan ditemukan di hutan "Araucaria". Spesies ini juga ditemukan di hutan sekunder, tempat terbuka dengan vegetasi berdaun kecil, dan di tanah berpasir kuarsa.
Deskripsi.
Karena keunikan spesies ini di habitatnya, "N. ampullaria" paling mudah dibedakan dengan spesies lainnya. Batang dari "N. ampullaria" berwarna coklat dan bisa tumbuh sampai 15 m. Daunnya berwarna hijau, panjang 25 cm, dan lebar 6 cm. Kantong dihasilkan pada ujung daun dan sulur tidak lebih panjang dari 15 cm.
Katung bawah berukuran kecil, jarang bisa melebihi 10 cm dan tinggi 7 cm. Kantong atas jarang dihasilkan, biasanya ukurannya lebih kecil dari kantong bawah. Warna kantong bervariasi, mulai dari hijau polos sampai merah tua, dengan banyak kombinasi lain juga ditemukan. "N. ampullaria" dari Sumatra dan Semenanjung Malaysia hampir rata-rata berwarna hijau polos atau dengan semburat merah; yang berwarna merah polos justru banyak ditemukan di Borneo. Kantong terbesar yang pernah ditemukan berasal dari Papua Nugini.
Pada permukaan daun biasanya selalu ditutupi oleh sesuatu seperti tepung berwarna kecoklatan, dan pada pucuk-pucuk tanaman juga ditumbuhi oleh bulu-bulu halus berwarna coklat yang semakin banyak apabila tanaman berada pada habitat yang dingin seperti di pegunungan. Keunikan lainnya yang tidak dimiliki oleh Nepenthes lain adalah kemampuan menghasilkan "kelompok kantong" yaitu segerombolan kantong-kantong tanpa daun yang tumbuh pada batang tegak atau di atas tanah hingga menyerupai karpet tebal di lantai hutan atau di rawa-rawa yang sering kali pada saat musim kemarau digunakan oleh para monyet untuk minum (karena itulah disebut monkey's cup) sebagai pelepas dahaga.
Karnivoritas.
"Nepenthes ampullaria" juga dikenal sebagai satu-satunya spesies kantong semar yang "vegetarian", dikarenakan kantong tanaman ini tidak memiliki kelenjar nektar pada bibir kantong sehingga jarang ada serangga yang terjebak dalam kantong. Umumnya sebagian besar benda-benda yang ditemukan dalam kantong adalah dedaunan yang membusuk, kotoran hewan, ranting-ranting kecil dan air hujan.
Hibrida alami.
"N. ampullaria" berbunga sekali atau dua kali setiap setahun selama beberapa minggu. Pembungaannya sering kali berbarengan dengan jenis lain dari "Nepenthes" spesies; akibatnya, ini mudah membentuk hibrida alami. Silangan alami yang melibatkan N. ampullaria di antaranya sudah tercatat.

</doc>
<doc id="743279" url="?curid=743279" title="5 Elang">
5 Elang

5 Elang merupakan film drama anak-anak Indonesia yang dirilis pada 25 Agustus 2011 yang disutradarai oleh Rudi Soedjarwo serta dibintangi oleh Christoffer Nelwan, Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan, Teuku Rizky Muhammad, Bastian Bintang Simbolon, Monica Sayangbati, dan Bryant Santoso.
Sinopsis.
Baron sangat kesal ketika harus mengikuti orang tuanya pindah dari Jakarta ke Balikpapan. Ia pun memilih untuk menutup diri dari lingkungan barunya dan sibuk sendiri bermain mobil RC. Namun, karena satu dan lain hal, Baron harus mewakili sekolahnya ikut perkemahan Pramuka dan satu regu dengan Rusdi, pramuka supel yang kelewat optimistis dan kerap kali membuat Baron jengkel.
Bersama dengan anggota lain, Anton si ahli api, dan Aldi si kerdil yang tempramental dan jagoan berenang, serta kedua anak besar yang menjadi ahli fisik. Mereka memulai petualangan barunya di Perkemahan.
Mereka juga bertemu dengan Sindai yaitu seorang gadis perkasa, yang banyak membantu Baron dan tim ketika harus menjelajahi hutan lebat dalam salah satu games perkemahan yaitu pada games markas bintang.
Di tengah perjalanan, Aldi dan Baron bertengkar karena Aldi menyangka Baron mau kabur, ketika itu Rusdi memisahkan pertengkaran antara Baron dan Aldi. Pada saat itu pula Baron marah dan mengatakan aib yang dialami oleh Rusdi. Pada saat itu pula Rusdi merasa sedih, melemparkan buku catatan dan langsung berlari untuk melanjutkan perkemahan dan Anton mengikuti di belakang Rusdi. Sementara itu, Baron, Aldi, dan juga Sindai pergi menuju rumah/tempat ramai. Sebelum pergi, Sindai menyempatkan diri untuk mengambil buku catatan milik Rusdi dan kemudian membawanya.
Situasi semakin menegangkan ketika Rusdi dan Anton diculik oleh komplotan penebang hutan liar pimpinan Arip Jagau di tengah hutan. Ketika sudah melihat tempat keramaian, Baron, Aldi, dan juga Sindai berhenti. Ketika berhenti, Baron meminjam buku catatan Rusdi yang dibawa oleh Sindai. Baron membaca sambil menghayati isi dari buku catatan Rusdi. Pada saat itu Baron mengajak Sindai dan Aldi untuk kembali menuju Rusdi dan Anton serta melanjutkan perkemahan.
Di tengah perjalanan mereka menemukan tongkat Rusdi, dan ternyata Rusdi dan Anton diculik. Ketika sudah berada di tempat disimpannya Anton dan Rusdi, Baron membina Sindai dan Aldi untuk menolong Anton dan Rusdi. Akhirnya, mereka berhasil mengalahkan komplotan Arip Jagau. Setelah itu Aldi berenang melewati danau untuk memberitahu kepada pembina dan peserta pramuka. Akhirnya pembina dan peserta pramuka menuju tempat tersebut dan salah satu pembina memberi hukuman. Tetapi, mereka juga dinobatkan sebagai peserta pramuka yang terbaik.
Dengan demikian, Baron menjadi senang dengan Pramuka karena tim mereka dibawa ke tingkat Nasional
Produksi.
Kemal Arsjad menjelaskan dalam komentarnya di video. Ia mengatakan bahwa film 5 Elang ini film keluarga, bisa dinikmati siapa saja. Maka, suasana syuting dibuat agak santai tetapi serius, dengan ramahnya para kru dari SBO films. Kelima bintang, Christoffer Nelwan, Iqbaal Dhiafakhri Ramadhan, Monica Sayangbati, Bastian Bintang Simbolon, dan Teuku Rizky Muhammad, juga diminta memberi komentar dalam saat pengambilan syuting. Beberapa pemain juga diminta untuk memberi komentar. Sebenarnya para pemain ini bukan anak-anak pramuka dan pengambilan gambarnya juga dilakukan di Pulau Jawa, bukan Pulau Kalimantan.

</doc>
<doc id="743280" url="?curid=743280" title="Roda gigi">
Roda gigi

Roda gigi adalah bagian dari mesin yang berputar yang berguna untuk mentransmisikan daya. Roda gigi memiliki gigi-gigi yang saling bersinggungan dengan gigi dari roda gigi yang lain. Dua atau lebih roda gigi yang bersinggungan dan bekerja bersama-sama disebut sebagai transmisi roda gigi, dan bisa menghasilkan keuntungan mekanis melalui rasio jumlah gigi. Roda gigi mampu mengubah kecepatan putar, torsi, dan arah daya terhadap sumber daya. Tidak semua roda gigi berhubungan dengan roda gigi yang lain; salah satu kasusnya adalah pasangan roda gigi dan pinion yang bersumber dari atau menghasilkan gaya translasi, bukan gaya rotasi.
Transmisi roda gigi analog dengan transmisi sabuk dan puli. Keuntungan transmisi roda gigi terhadap sabuk dan puli adalah keberadaan gigi yang mampu mencegah slip, dan daya yang ditransmisikan lebih besar. Namun, roda gigi tidak bisa mentransmisikan daya sejauh yang bisa dilakukan sistem transmisi roda dan puli kecuali ada banyak roda gigi yang terlibat di dalamnya.
Ketika dua roda gigi dengan jumlah gigi yang tidak sama dikombinasikan, keuntungan mekanis bisa didapatkan, baik itu kecepatan putar maupun torsi, yang bisa dihitung dengan persamaan yang sederhana. Roda gigi dengan jumlah gigi yang lebih besar berperan dalam mengurangi kecepatan putar namun meningkatkan torsi.
Rasio kecepatan yang teliti berdasarkan jumlah giginya merupakan keistimewaan dari roda gigi yang mengalahan mekanisme transmisi yang lain (misal sabuk dan puli). Mesin yang presisi seperti jam tangan mengambil banyak manfaat dari rasio kecepatan putar yang tepat ini. Dalam kasus di mana sumber daya dan beban berdekatan, roda gigi memiliki kelebihan karena mampu didesain dalam ukuran kecil. Kekurangan dari roda gigi adalah biaya pembuatannya yang lebih mahal dan dibutuhkan pelumasan yang menjadikan biaya operasi lebih tinggi.
Ilmuwan Yunani Kuno Archimedes pertama kali mengembangkan roda gigi dalam ilmu mekanika di sekolah Aleksandria pada abad ketiga sebelum masehi. Mekanisme Antikythera adalah contoh aplikasi roda gigi yang rumit yang pertama, yang didesain untuk menghitung posisi astronomi. Waktu pengerjaan mekanisme ini diperkirakan antara 150 dan 100 SM .
Jenis-jenis roda gigi.
Spur.
Spur adalah roda gigi yang paling sederhana, yang terdiri dari silinder atau piringan dengan gigi-gigi yang terbentuk secara radial. Ujung dari gigi-giginya lurus dan tersusun paralel terhadap aksis rotasi. Roda gigi ini hanya bisa dihubungkan secara paralel.
Roda gigi dalam.
Roda gigi dalam (atau roda gigi internal, "internal gear") adalah roda gigi yang gigi-giginya terletak di bagian dalam dari silinder roda gigi. Berbeda dengan roda gigi eksternal yang memiliki gigi-gigi di luar silindernya. Roda gigi internal tidak mengubah arah putaran.
Roda gigi heliks.
 adalah penyempurnaan dari spur. Ujung-ujung dari gigi-giginya tidak paralel terhadap aksis rotasi, melainkan tersusun miring pada derajat tertentu. Karena giginya bersudut, maka menyebabkan roda gigi terlihat seperti heliks.
Gigi-gigi yang bersudut menyebabkan pertemuan antara gigi-gigi menjadi perlahan sehingga pergerakan dari roda gigi menjadi halus dan minim getaran. Berbeda dengan spur di mana pertemuan gigi-giginya dilakukan secara langsung memenuhi ruang antara gigi sehingga menyebabkn tegangan dan getaran. Roda gigi heliks mampu dioperasikan pada kecepatan tinggi dibandingkan spur karena kecepatan putar yang tinggi dapat menyebabkan spur mengalami getaran yang tinggi. Spur lebih baik digunakan pada putaran yang rendah. Kecepatan putar dikatakan tinggi jika kecepatan linear dari "pitch" melebihi 25 m/detik
Roda gigi heliks bisa disatukan secara paralel maupun melintang. Susunan secara paralel umum dilakukan, dan susunan secara melintang biasanya disebut dengan "skew".
Roda gigi heliks ganda.
Roda gigi heliks ganda ("double helical gear") atau roda gigi "herringbone" muncul karena masalah dorongan aksial (axial thrust) dari roda gigi heliks tunggal. "Double helical gear" memuliki dua pasang gigi yang berbentuk V sehingga seolah-olah ada dua roda gigi heliks yang disatukan. Hal ini akan menyebabkan dorongan aksial saling meniadakan. Roda gigi heliks ganda lebih sulit untuk dibuat karena kerumitan bentuknya.
Roda gigi bevel.
Roda gigi bevel ("bevel gear") berbentuk seperti kerucut terpotong dengan gigi-gigi yang terbentuk di permukaannya. Ketika dua roda gigi bevel mersinggungan, titik ujung kerucut yang imajiner akan berada pada satu titik, dan aksis poros akan saling berpotongan. Sudut antara kedua roda gigi bevel bisa berapa saja kecuali 0 dan 180.
Roda gigi bevel dapat berbentuk lurus seperti spur atau spiral seperti roda gigi heliks. Keuntungan dan kerugiannya sama seperti perbandingan antara spur dan roda gigi heliks.
Roda gigi hypoid.
Roda gigi hypoid mirip dengan roda gigi bevel, namun kedua aksisnya tidak berpotongan .
Roda gigi mahkota.
Roda gigi mahkota ("crown gear") adalah salah satu bentuk roda gigi bevel yang gigi-giginya sejajar dan tidak bersudut terhadap aksis. Bentuk gigi-giginya menyerupai mahkota. Roda gigi mahkota hanya bisa dipasangkan secara akurat dengan roda gigi bevel atau spur.
Roda gigi cacing.
Roda gigi cacing ("worm gear") menyerupai "screw" berbentuk batang yang dipasangkan dengan roda gigi biasa atau spur. Roda gigi cacing merupakan salah satu cara termudah untuk mendapatkan rasio torsi yang tinggi dan kecepatan putar yang rendah. Biasanya, pasangan roda gigi spur atau heliks memiliki rasio maksimum 10:1, sedangkan rasio roda gigi cacing mampu mencapai 500:1 . Kerugian dari roda gigi cacing adalah adanya gesekan yang menjadikan roda gigi cacing memiliki efisiensi yang rendah sehingga membutuhkan pelumasan .
Roda gigi cacing mirip dengan roda gigi heliks, kecuali pada sudut gigi-giginya yang mendekati 90 derajat, dan bentuk badannya biasanya memanjang mengikuti arah aksial. Jika ada setidaknya satu gigi yang mencapai satu putaran mengelilingi badan roda gigi, maka itu adalah roda gigi cacing. Jika tidak, maka itu adalah roda gigi heliks. Roda gigi cacing memiliki setidaknya satu gigi yang mampu mengelilingi badannya beberapa kali. Jumlah gigi pada roda gigi cacing biasanya disebut dengan "thread".
Dalam pasangan roda gigi cacing, batangnya selalu bisa menggerakkan roda gigi spur. Jarang sekali ada spur yang mampu menggerakkan roda gigi cacing. Sehingga bisa dikatakan bahwa pasangan roda gigi cacing merupakan transmisi satu arah.
Roda gigi non-sirkuler.
Roda gigi non-sirkuler dirancang untuk tujuan tertentu. Roda gigi biasa dirancang untuk mengoptimisasi transmisi daya dengan minim getaran dan keausan, roda gigi non sirkuler dirancang untuk variasi rasio, osilasi, dan sebagainya.
Roda gigi pinion.
Pasangan roda gigi pinion terdiri dari roda gigi, yang disebut "pinion", dan batang bergerigi yang disebut sebagai "rack". Perpaduan rack dan pinion menghasilkan mekanisme transmisi torsi yang berbeda; torsi ditransmisikan dari gaya putar ke gaya translasi atau sebaliknya. Ketika pinion berputar, rack akan bergerak lurus. Mekanisme ini digunakan pada beberapa jenis kendaraan untuk mengubah rotasi dari setir kendaraan menjadi pergerakan ke kanan dan ke kiri dari rack sehingga roda berubah arah.
Roda gigi episiklik.
Roda gigi episiklik ("planetary gear" atau "epicyclic gear") adalah kombinasi roda gigi yang menyerupai pergerakan planet dan matahari. Roda gigi jenis ini digunakan untuk mengubah rasio putaran poros secara aksial, bukan paralel. Kombinasi dari beberapa roda gigi episiklik dengan mekanisme penghentian pergerakan roda gigi internal menghasilkan rasio yang dapat berubah-ubah. Mekanisme ini digunakan dalam kendaraan dengan transmisi otomatis.
Roda gigi planet yang sederhana dapat ditemukan pada zaman revolusi industri di Inggris; ketika itu mekanisme roda gigi planet yang berupa roda gigi pusat sebagai matahari dan roda gigi yang berputar mengelilinginya sebagai planet, menjdi bagian utama dari mesin uap. Bagian ini mengubah gaya translasi menjadi rotasi, yang kemudian dapat digunakan untuk berbagai kebutuhan.
Berbagai istilah dalam roda gigi.
Merupakan ukuran seberapa banyak putaran terjadi dalam satu satuan waktu. Misal, RPM, adalah seberapa banyak putaran terjadi dalam satu menit. 
Diukur dalam radian per detik, di mana 1 RPM = pi/30 rad/detik. Satu putaran bernilai 2 pi rad. 
Yaitu jumlah gigi yang dimiliki oleh roda gigi. Dalam kasus roda gigi cacing, jumah gigi adalah nomor "thread" dari roda gigi cacing. 
Sumbu yang melalui pusat perputaran roda gigi. 
Ruang di antara gigi. 
Sudut antara tangen ke heliks dan aksis roda gigi. Sudut heliks roda gigi spur bernilai nol, dan sudut heliks roda gigi cacing mendekati 90 derajat.

</doc>
<doc id="743288" url="?curid=743288" title="Frederic Leighton">
Frederic Leighton

Frederic Leighton, Baron Leighton Pertama PRA (), dikenal sebagai Sir Frederic Leighton, Bt, antara tahun 1886 dan 1896, adalah seorang pelukis dan pematung Inggris. Karya-karyanya menggambarkan tema-tema sejarah, Kristen, dan klasik.

</doc>
<doc id="743292" url="?curid=743292" title="Kongregasi bagi Penginjilan">
Kongregasi bagi Penginjilan

Kongregasi bagi Penginjilan (Congregatio pro Gentium Evangelizatione) di Roma adalah kongregasi Kuria Romawi yang bertanggung-jawab pada karya-karya misionaris dan kegiatan-kegiatan terkait di dalamnya. Kongregasi ini mungkin lebih dikenal dengan nama lamanya, Kongregasi Suci bagi Penyebaran Iman (Sacra Congregatio de Propaganda Fide).
Kongregasi ini didirikan oleh Paus Gregorius XV pada tahun 1622 sebagai Kongregasi "Propaganda Fide", sebuah organisasi yang mengatur karya-karya misionaris atas nama berbagai institusi keagamaan dan pada tahun 1627, Paus Urbanus VIII membentuk sebuah sekolah pelatihan bagi misionaris. Kongregasi ini diganti namanya oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1982 dan misi-misinya terus berlanjut tanpa pernah terputus.
Kantor pusat kongregasi ini mulanya berada di Palazzo Ferratini, yang disumbangkan oleh Juan Bautista Vives, berada di sebelah selatan Piazza di Spagna. Dua tokoh seni Barok terkenal dari kota Roma terlibat dalam pengembangan kompleks arsitektur bangunan ini; pematung dan arsitek Gian Lorenzo Bernini dan arsitek Francesco Borromini.
Prefek-nya saat ini adalah Uskup Agung Fernando Filoni, sekretarisnya Uskup Agung Savio Hon Tai-Fai dari Hong Kong. Pejabat Arsip Kongregasi ini adalah Uskup Luis Manuel Cuña Ramos.

</doc>
<doc id="743301" url="?curid=743301" title="Melina Kanakaredes">
Melina Kanakaredes

Melina Eleni Kanakaredes Constantinides (; ) adalah aktris asal Amerika Serikat yang dikenal karena perannya sebagai detektif Stella Bonasera dalam serial televisi "" dan memerankan Dr. Sydney Hansen dalam serial televisi "Providence".

</doc>
<doc id="743304" url="?curid=743304" title="Kenampakan batu terbang">
Kenampakan batu terbang

Kenampakan batu terbang merupakan kenampakan sebuah objek berbentuk batu yang terlihat melayang di udara seakan ada tangan tak terlihat menyangganya. Entah objek itu sebuah UFO atau memang sebuah batu besar yang melayang karena fenomena alam, tidak ada yang bisa memastikannya.
Batu Terbang di Tanah Arab.
Diceritakan bahwa terdapat batu besar di sebuah desa Hassa atau Al-Ahsa daerah bagian timur Arab Saudi terangkat 11 centimeter dari tanah sekali dalam setahun pada bulan April dan tetap terangkat selama sekitar 30 menit. Banyak cerita yang mengatakan bahwa beberapa tahun yang lalu, salah satu mujahid ditembak mati di balik batu ini karena ia bersembunyi di sana. Kejadian ini terjadi di bulan April 1989. Bahkan terlihat pula noda darah segar di atas batu itu. Paling mengejutkan lagi, ketika batu itu terangkat dari tanah, noda ini menjadi lebih gelap, lebih segar dan basah.
Penduduk setempat mencoba untuk menyeka noda beberapa kali, tetapi setelah beberapa waktu, noda itu muncul lagi di atas batu secara otomatis. 
Ada yang menyebutnya sebagai batu terbang atau batu gantung. Ada yang menyebutkan sebagai batu pijakan Nabi Muhammad saat akan mi’raj ke langit. Batu itu ingin ikut terbang ke langit, tetapi dilarang oleh nabi, sehingga berhenti dalam posisi melayang hingga sekarang.
Namun seseorang mengaku menyatakan bahwa ia hidup di wilayah tersebut dan tidak pernah melihat ada batu yang terbang melayang. Ia pun kemudian memberikan foto-foto batu yang dimaksud. Batu tersebut ada, tetapi mempunyai penyangga di bawahnya. Foto asli batu tersebut menunjukkan bahwa memang batu tersebut cukup unik. Dan dengan mengambil sudut pemotretan yang tepat, dilanjutkan dengan manipulasi hasil pemotretan dengan Photoshop atau program pengolah gambar lainnya yang dengan mudah menghilangkan penyangga tersebut untuk memberi kesan sebagai batu yang melayang di udara.
Berikut adalah foto-foto batu asli dari berbagai sudut pengambilan gambar:
Selain itu, ada beberapa keraguan lain mengenai cerita batu terbang:
Batu yang merupakan pijakan Nabi saat Isra' Mi'raj berada di Yerusalem, Palestina. Batu inilah yang dilindungi dengan bangunan Kubah Shakhrah dan tidak melayang.
Batu besar melayang di Gushan.
Di sebuah bukit di Gushan, Cina, ketika Gang Hao dan keluarganya sedang mendaki buki. Ia mengambil kameranya lalu memotret pemandangan di sekitar tempat itu. Dua hari kemudian, ketika semua foto selesai diproses dan diupload ke komputer, ia melihat objek tersebut ada di salah satu fotonya. Foto tersebut diambil pada tanggal 19 Juli 2009 pukul 15:34. Kamera yang digunakan adalah Canon SX 110IS. Foto itu tidak mengalami proses editing apapun. Apabila Melihat foto itu, maka diperkirakan diameter batu tersebut adalah 5 meter.
Walaupun penampakan ini sangat luar biasa aneh, namun ternyata fenomena serupa juga pernah terlihat di Limon State Park dan Yellowwood State Park di Indiana, Amerika. Pada kedua lokasi tersebut, para pemburu pernah melihat bongkahan batu besar melayang di atas pepohonan.
Batu melayang di Shivapur.
Ada dua batu yang sangat mencengangkan terletak bersebelahan di dua kuil yang berseberangan. Batu pertama beratnya 55 kilogram, yang lainnya 41 kilogram. Jika sebelas orang menyentuh batu yang lebih besar, dan sembilan orang menyentuh batu yang lebih kecil, dan mereka mengucapkan mantra khusus, yang terukir di salah satu dinding kuil di sana, kedua batu itu akan melayang – layang setinggi dua meter di udara dan akan seperti itu selama dua detik, seolah – olah hukum gravitasi tidak berlaku bagi kedua batu itu. Banyak ilmuwan Eropa dan Asia telah mempelajari fenomena aneh ini.

</doc>
<doc id="743310" url="?curid=743310" title="I Remember Me (album)">
I Remember Me (album)

I Remember Me adalah album studio kedua artis rekaman asal Amerika Serikat, Jennifer Hudson. Album ini dirilis pada tanggal 22 Maret 2011.

</doc>
<doc id="743311" url="?curid=743311" title="Kongregasi bagi Institusi Kehidupan Tahbisan dan Masyarakat Kehidupan Apostolik">
Kongregasi bagi Institusi Kehidupan Tahbisan dan Masyarakat Kehidupan Apostolik

Kongregasi bagi Institusi Kehidupan Tahbisan dan Masyarakat Kehidupan Apostolik (Bahasa Latin: "Congregatio pro Institutis Vitae Consecratae et Societatibus Vitae Apostolicae") adalah sebuah kogregasi Kuria Romawi yang bertanggung-jawab atas segala sesuatu yang berkenaan dengan institusi-institusi kehidupan tahbisan, ordo dan kongregasi-kongregasi religius, baik untuk pria maupun wanita, institusi-institusi sekuler dan masyarakat kehidupan apostolik mengenai organisasi, disiplin, pendidikan, barang-barang, hak-hak dan keistimewaan-keistimewaan mereka.
Kongregasi bagi Institusi Kehidupan Tahbisan dan Masyarakat Kehidupan Apostolik berasal dari "Kongregasi Suci untuk Konsultasi masalah Para Anggota Ordo" yang didirikan oleh Paus Siktus V pada tanggal 27 Mei 1586. Namanya diubah pada tahun 1908 menjadi Kongregasi Urusan Ordo Keagamaan, diganti lagi menjadi Kongregasi untuk Institusi Religius dan Sekuler pada tahun 1967 oleh Paus Paulus VI dan akhirnya menggunakan namanya saat ini atas keputusan Paus Yohanes Paulus II.
Prefek-nya saat ini adalah Uskup Agung João Bráz de Aviz, sekretrasinya adalah Uskup Agung Joseph William Tobin, C.SS.R., yang adalah mantan Superior Jendral Ordo Redemtoris. Ada dua orang wakil sekretaris kongregasi ini, Suster Enrica Rosanna, F.M.A. (wanita pertama yang memegang jabatan tertinggi di semua posisi dalam Kuria Romawi), dan Romo Sebastiano Paciolla, O.Cist.

</doc>
<doc id="743370" url="?curid=743370" title="Teenage Dream">
Teenage Dream

Teenage Dream adalah album studio ketiga oleh penyanyi Amerika Serikat, Katy Perry. Album ini dirilis di Amerika Serikat pada 24 Agustus 2010 dan memulai debutnya di nomor satu Billboard 200, menjual 192.000 kopi dalam minggu pertama. "Teenage Dream" telah melahirkan lima singel, masing-masing telah mencapai kesuksesan di tangga lagu. Singel yang dikeluarkan antara lain "California Gurls" yang menampilkan Snoop Dogg, "Teenage Dream", "Firework", "E.T." yang menampilkan Kanye West dan "Last Friday Night (T.G.I.F.)", yang semuanya menjadi hits internasional, masing-masing memuncak di nomor satu Billboard Hot 100 dan juga menempati puncak tangga lagu di negara lain. Semua singelnya juga menduduki puncak tangga lagu Digital dan Dance. Dengan singel kelima "Last Friday Night (T.G.I.F.)" yang menduduki puncak tangga lagu Hot 100, Katy Perry menjadi satu-satunya wanita dalam sejarah 53 tahun Billboard karena memiliki lima lagu dari album yang sama, yang telah menempati No. 1 di Hot 100. Sebelum itu, hanya Michael Jackson yang telah memenangkan pencapaian tersebut dengan albumnya, "Bad", antara tahun 1987-1988. Selain itu, lagu "Peacock" meskipun tidak dirilis sebagai singel, juga telah mencapai nomor satu di tangga lagu Hot Dance Club.
Pada Grammy Awards ke-53, "Teenage Dream" dinominasikan untuk Album Terbaik Tahun Ini dan Album Vokal Pop Terbaik. Singel utama "California Gurls" dinominasikan untuk Kolaborasi Pop Terbaik dengan Vokal dan singel kedua, "Teenage Dream" dinominasikan untuk Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik. Album ini juga memenangkan Album Internasional Tahun Ini di Juno Awards 2011.
Rekaman dan produksi.
Sebelum merekam "Teenage Dream", Perry berdiskusi dengan "Rolling Stone" tentang rencananya membuat album dan menyatakan bahwa dia "pasti tetap pop", agar tidak "terlihat asing" oleh para penggemarnya. Perry mulai merekam album pada 13 Oktober 2009 dan menyatakan bahwa dia memiliki "banyak lapisan untuk dilewati, untungnya ada Greg Wells yang dapat mengupasnya". Perry bekerja dalam sebuah album yang melibatkan kolaborasi dengan banyak artis dan produsen termasuk Greg Wells, Guy Sigsworth, Dr. Luke, Max Martin, Ryan Tedder, Rivers Cuomo, [9] Thaddis "Kuk" Harrell, Greg Kurstin, Benny Blanco, Darkchild, Cathy Dennis, Ester Dean, The Dream dan Christopher "Tricky" Stewart yang mengatakan kepada majalah Rap-Up pada Desember 2009 bahwa album akan bernuansa pop dan rock, seperti "One of the Boys" meskipun dia sendiri menyebutnya sebagai "sesuatu yang berbeda".
Selama pemotretan Rolling Stone pada bulan April 2010, Perry mengungkapkan rincian tentang singel utama album, "California Gurls". Diduga singel ini merupakan respon untuk "Empire State of Mind" dari Jay-Z, dia menyatakan "setiap orang memiliki lagu New York, tapi bagaimana dengan LA? Bagaimana dengan California?" dan menambahkan bahwa lagu itu juga mengambil inspirasi darinya. Lagu ini menampilkan rapper California, Snoop Dogg. Proses rekaman album selesai pada 30 April 2010. Sampul album ini merupakan lukisan Will Cotton dan diumumkan perdana pada 21 Juli 2010 melalui webstream langsung bersama Cotton di Studio Seninya. Pada 23 Juli 2010, daftar lagu resmi dari album diposting di website resmi Perry.
Komposisi.
Singel utama album tersebut, "California Gurls", ditulis sebagai respon terhadap "Empire State of Mind" oleh Jay-Z dan Alicia Keys, sebagai persembahan terhadap perempuan dan gaya hidup pantai di California. Lagu ini mengikuti gaya electropop, berisi suara-suara synthesizer dan beberapa peregangan dibantu oleh Auto-Tune. James Montgomery dari MTV telah menyebutnya sebagai "lagu bertema pantai".
"Firework" terinspirasi oleh novel Jack Kerouac, "On the Road". Perry mengatakan bahwa lagu ini memiliki "pesan besar". Lagu ini memiliki perpaduan dari biola dan musik house, Chris Ryan dari MTV menjelaskan bahwa vokal Perry bersifat "inspirasi". "Circle the Drain" ditulis dalam gaya rock elektronik, menyindir mantan pacar Perry, vokalis Gym Class Heroes, Travie McCoy. Baik "Hummingbird Heartbeat" maupun singel "E.T.", keduanya terinspirasi oleh tunangan Perry, Russell Brand.
Peluncuran.
"Teenage Dream" dirilis pada tanggal 24 Agustus 2010 di Amerika Serikat sebagai unduh digital di iTunes dan dirilis dalam bentuk fisik oleh Capitol Records. Album ini dirilis pada tanggal 30 Agustus 2010 di seluruh dunia dan didistribusikan oleh EMI. Sebuah versi deluxe tersedia pada 27 Agustus 2010 di Amerika Serikat dan terdiri dari dua CD dengan dua belas lagu asli, ditambah dua lagu dari tahun 2009 yang telah menampilkan Perry - "Starstrukk" bersama 3OH!3 dan "If We Ever Meet Again" dari Timbaland. Versi deluxe tersebut juga memasukkan remix dari "California Gurls" dan "Teenage Dream".
Sampul album.
Sampul dari dua singel pertama difoto oleh Emma Summerton pada bulan April 2010 dan tiga gambar lainnya diambil oleh artis yang dirilis untuk mempromosikan album di bulan Juli. Sampul resmi album menunjukkan Perry sedang berbaring telanjang di awan kembang gula, dilukis di atas kanvas oleh Will Cotton dan dirilis pada tanggal 21 Juli melalui webstream langsung.
Di Amerika Utara, album ini dikemas dalam beberapa cara yang berbeda. Versi eksplisit album ini tersedia dalam tiga panel digipak (enam sisi) yang tidak memiliki teks pada cover dan di sampingnya terdapat peringatan orangtua. Ini juga merupakan tampilan apabila album dibeli digital. Buklet yang terdapat di dalam versi ini menampilkan lagi sampul depan album, tanpa label atau teks. Versi eksplisit juga ditawarkan dalam sebuah kotak perhiasan biasa, dengan teks yang tercetak pada bukletnya. Versi radio edit album ini memiliki pilihan yang sam, tetapi edisi digipak dari versi ini dirilis dalam jumlah terbatas dan umumnya ditemukan dalam kemasan kotak perhiasan biasa. Sampul dengan teks biasanya digunakan untuk peluncuran di luar Amerika Utara, sementara edisi deluxe internasional tersedia dalam bentuk digipak beserta bonus sebuah CD. Edisi terbatas album ini memiliki wangi seperti kembang gula dan ditandai dengan stiker pada sampulnya.
Promosi.
Perry dan Snoop Dogg menampilkan "California Gurls" di MTV Movie Awards pada bulan Juni 2010. Dia juga mempromosikan lagu tersebut di bulan yang sama pada Germany's Next Topmodel 2010 dan Le Grand Journal. Adegan terinspirasi oleh video Candyfornia yang digunakan dalam MuchMusic Video Awards 2010 dan di "The Graham Norton Show".
Perry menampilkan "Teenage Dream" secara langsung untuk pertama kalinya pada Juli 2010 di MTV World Stage Live In Malaysia, serta membuka Teen Choice Awards 2010 dengan membawakan lagu itu. Pada bulan Agustus, Perry menampilkan "California Gurls" dan "Peacock" di "The Morning Show and The Today Show." Pada bulan yang sama, "Firework" ditampilkan langsung untuk pertama kalinya di "The Late Show with David Letterman".
Sementara mempromosikan album barunya tersebut, Perry mengungkapkan bahwa dia menginginkan tur mendatangnya menjadi sangat visual. Di akun Twitter dia menyatakan, "Saya berharap bahwa tur ini akan melibatkan semua indera Anda: penglihatan, suara, bau, rasa, sentuhan". Tur ini secara resmi diumumkan pada bulan Oktober 2010 oleh berbagai media termasuk situa resmi Perry, bersamaan dengan rilisnya singel ketiga, "Firework". Perry menyatakan bahwa dia akan secara aktif berpartisipasi dengan para penggemar selama tur di berbagai jaringan sosial termasuk Facebook dan Twitter.
Singel.
"California Gurls" yang menampilkan rapper Snoop Dogg, dirilis sebagai singel utama album. Disiarkan di radio AS pada 7 Mei 2010ref></ref> dan tersedia sebagai unduh digital empat hari kemudian. Lagu ini menghabiskan enam minggu di nomor satu Billboard Hot 100 dan telah terjual sebanyak 4.879.000 unduh sampai bulan Juni 2011 dan merupakan lagu digital terlaris pada tahun 2010. "Teenage Dream" dirilis sebagai singel kedua dan dikirim ke stasiun radio pada tanggal 22 Juli 2010. Keesokan harinya singel dirilis melalui iTunes. Lagu ini memulai debutnya di Billboard Hot 100 pada nomor dua puluh, sebelum mencapai puncak tangga lagu, menjadikannya sebagai singel ketiga Perry yang bertengger di nomor 1. Lagu ini telah terjual sekitar 3.660.000 juta unduh di AS sampai Februari 2011. "Firework" adalah singel ketiga dari album dan dirilis pada tanggal 26 Oktober 2010. Video musik untuk "Firework" adalah bagian dari kesepakatan lintas-promosi dengan kelompok telekomunikasi Eropa, Deutsche Telekom. Deutsche Telekom menyelenggarakan serangkaian kegiatan dan kompetisi dari penggemar Perry di seluruh Eropa yang direkrut untuk hadir di dalam video. "Firework" mencapai nomor satu di tangga lagu Billboard Hot 100 pada tanggal 18 Desember 2010, menghabiskan empat minggu di posisi teratas walau tidak berturut-turut. Lagu ini telah terjual lebih dari 4.531.000 juta unduh di AS sampai Juni 2011.
Singel keempatnya, "E.T." dirilis pada 16 Februari 2011. Untuk peluncuran singel ini, lagunya diremix untuk menampilkan versi baru bersama Kanye West. Video musik untuk lagu ini disutradarai oleh Floria Sigismondi, difilmkan pada Februari 2011 dan menampilkan Perry & West serta dirilis pada 31 Maret 2011. Pada Juni 2011, "E.T." telah terjual lebih dari 4 juta kopi digital di Amerika Serikat saja. Ini adalah lagu kelima Perry yang terjual lebih dari 4 juta kopi, melebihi artis lainnya dalam sejarah digital. Singel kelima "Last Friday Night (T.G.I.F.)" memasuki Top 40/Mainstream radio AS pada tanggal 6 Juni 2011. Sejauh ini berada di nomor 1 tangga lagu Amerika Serikat (ke-8 kalinya di 10 besar), nomor 5 di Australia dan nomor 1 di Kanada. Video musiknya dirilis di seluruh dunia pada tanggal 14 Juni 2011. Juga dibintangi oleh Darren Criss, Rebecca Black, Kevin McHale, Kenny G, Hanson, Corey Feldman dan Debbie Gibson. Sebuah versi remix dari "Last Friday Night" dirilis pada 8 Agustus 2011 yang menampilkan rapper Amerika, Missy Elliot.
Pada tanggal 17 Agustus, 2011, Perry memecahkan rekor sebagai artis kedua secara keseluruhan, dan artis wanita pertama dalam sejarah, untuk pencapaian lima singel di nomor 1 "Billboard" Hot 100 dari satu album yang sama.
Singel promosi.
Sebelum peluncuran album, tiga singel promosi yang dirilis secara eksklusif di iTunes Store Apple sebagai hitungan mundur untuk "Teenage Dream". "Not Like the Movies" dirilis pada tanggal 3 Agustus 2010, dan memulai debutnya pada nomor 53 di Billboard Hot 100. "Circle the Drain" dirilis pada 10 Agustus 2010 sebagai singel promosi kedua dan memasuki Billboard Hot 100 pada nomor 58. Singel promosi yang terakhir, "E.T." dirilis pada minggu berikutnya pada tanggal 17 Agustus 2010 dan hinggap di nomor 42 pada Billboard Hot 100. Pada bulan Februari 2011, "E.T." dirilis sebagai singel keempat album dan sejak saat itu telah mencapai satu di tangga lagu Billboard Hot 100.
Lagu lainnya.
"Peacock" mencapai nomor 64 di Kanada, nomor 52 di Republik Ceko, nomor 125 di UK Singles Chart, dan nomor 1 di tangga lagu Hot Dance Club Songs AS.
Penampilan tangga lagu.
Album ini memulai debutnya di nomor satu tangga lagu Billboard 200 Amerika Serikat dengan penjualan minggu pertama sekitar 192.000 kopi. Album ini juga mencapai nomor satu di Canadian Albums Chart dengan menjual 26.000 kopi, dan saat itu telah menerima Platinum oleh CRIA. Di Australia, album ini memasuki nomor satu di tangga lagu dan bersertifikat Emas untuk penjualan lebih dari 35.000 kopi. Di Inggris, "Teenage Dream" memulai debutnya di nomor satu dengan penjualan 54.176, dua kali lebuh banyak dari penjualan nomor satu minggu sebelumnya - "Recovery" dari Eminem - pada minggu itu. Album ini telah terjual 1,7 juta kopi di Amerika Serikat.
Album ini juga berhasil di tempat lain. Album memulai debutnya pada nomor 1 di Australia, bersertifikasi double platinum dan saat ini menetap di tangga lagu untuk setahun penuh. Sampai dengan 21 Agustus 2011, album ini masuk di Album Terbaik Sepanjang Masa di Australia pada urutan 99. "Teenage Dream" juga berada pada nomor 2 di Selandia Baru. Album ini mencapai nomor 1 setelah lima minggu disana, meraih sertifikasi double platinum dan juga menetap di tangga lagu setahun penuh.

</doc>
<doc id="743392" url="?curid=743392" title="Open mike">
Open mike

Open mike atau open mic adalah sebuah pertunjukan live di mana para anggota pendengar boleh tampil di microphone. Biasanya, para penampil mendaftar dahulu untuk slot waktu dengan host atau MC.
Catatan.
Ejaan manapun, "open mike" atau "open mic", adalah benar.
"Open mike" juga sering disebut pada acara yang sebenarnya lebih mendekati "open stage" apabila tidak ada amplification.

</doc>
<doc id="743395" url="?curid=743395" title="Convent of the Sacred Heart (New York)">
Convent of the Sacred Heart (New York)

Convent of the Sacred Heart adalah sekolah privat katolik, sekolah perempuan di Manhattan borough New York City, New York, United States. Mengajar dari tingkat pre-kindergarten sampai duabelas, berlokasi di Upper East Side Manhatta di East 91st Street dan Fifth Avenue.
Sekolah ini bertempat di bekas Otto H. Kahn House dan James A. Burden House, keduanya merupakanNew York City-Designated Landmark. Sekolah ini merupakan sekolah paling selektif dan sekolah mahal di Manhattan.

</doc>
<doc id="743396" url="?curid=743396" title="Puputan margarana">
Puputan margarana

Pertempuran Puputan Margarana merupakan salah satu pertempuran antara Indonesia dan Belanda dalam masa Perang kemerdekaan Indonesia yang terjadi pada 20 November 1946. Pertempuran ini dipimpin oleh Kepala Divisi Sunda Kecil Kolonel I Gusti Ngurah Rai. Dimana Pasukan TKR di wilayah ini bertempur dengan habis habisan untuk mengusir Pasukan Belanda yang kembali datang setelah kekalahan Jepang, untuk menguasai kembali wilayahnya yang direbut Jepang pada Perang Dunia II, mengakibatkan kematian seluruh pasukan I Gusti Ngurah Rai yang kemudian dikenang sebagai salah-satu Puputan di era awal kemerdekaan serta mengakibatkan Belanda sukses mendirikan Negara Indonesia Timur.
Peristiwa.
Pada waktu staf MBO berada di desa Marga, I Gusti Ngurah Rai memerintahkan pasukannya untuk merebut senjata polisi NICA yang ada di Kota Tabanan. Perintah itu dilaksanakan pada 20 November 1946 (malam hari) dan berhasil baik. Beberapa pucuk senjata beserta pelurunya dapat direbut dan seorang komandan polisi NICA ikut menggabungkan diri kepada pasukan Ngurah Rai. Setelah itu pasukan segera kembali ke Desa Marga. Pada 20 November 1946 sejak pagi-pagi buta tentara Belanda mulai nengadakan pengurungan terhadap Desa Marga. Kurang lebih pukul 10.00 pagi mulailah terjadi tembak-menembak antara pasukan NICA dengan pasukan Ngurah Rai. Pada pertempuran yang seru itu pasukan bagian depan Belanda banyak yang mati tertembak. Oleh karena itu, Belanda segera mendatangkan bantuan dari semua tentaranya yang berada di Bali ditambah pesawat pengebom yang didatangkan dari Makassar. Di dalam pertempuran yang sengit itu semua anggota pasukan Ngurah Rai bertekad tidak akan mundur sampai titik darah penghabisan. Di sinilah pasukan Ngurah Rai mengadakan "Puputan" atau perang habis-habisan di Desa Margarana sehingga pasukan yang berjumlah 96 orang itu semuanya gugur, ermasuk Ngurah Rai sendiri. Sebaliknya, di pihak Belanda ada lebih kurang 400 orang yang tewas. Untuk mengenang peristiwa tersebut pada tanggal 20 November 1946 dikenal dengan perang puputan margarana, dan kini pada bekas arena pertempuran itu didirikan Tugu Pahlawan Taman Pujaan Bangsa.

</doc>
<doc id="743398" url="?curid=743398" title="Lawrence Alma-Tadema">
Lawrence Alma-Tadema

Sir Lawrence Alma-Tadema, OM, RA (; ) adalah seorang pelukis Belanda.
Lawrence lahir di Dronrijp, Belanda, dan belajar di Royal Academy of Antwerp, Belgia. Dia bermukim di Inggris pada tahun 1870 dan menghabiskan sisa hidupnya di sana. Lukisan-lukisanya banyak yang bertemakan keadaan di zaman kuno dan Abad Pertengahan.

</doc>
<doc id="743399" url="?curid=743399" title="Di Dasar Segalanya">
Di Dasar Segalanya

Di Dasar Segalanya adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2010 dengan disutradarai oleh Paul Agusta yang dibintangi oleh Teuku Rifnu Wikana dan Kartika Jahja.
Sinopsis.
Seorang wanita duduk di sebuah kamar yang cerah. Dengan tenang ia menyalakan sebatang rokok dan berbicara pada kamera. Dia mulai bercerita mengenai pengalaman terakhirnya saat penyakitnya, Bipolar Disorder, meradang dan perjuangan hidupnya menghadapi penyakit yang telah menghantuinya itu sepanjang hidupnya. Ketika ia berbicara, kita bisa melihat ke dalam benaknya. Penderitaannya tercermin saat segala luapan emosinya diinterpretasi secara visual—sebuah perjalanan surealis yang membawa penonton masuk ke alam pikiran seseorang yang terganggu dan menderita trauma.
Sebuah kisah pedih perjuangan wanita muda melawan Bipolar Disorder (juga dikenal sebagai Manic Depression).

</doc>
<doc id="743400" url="?curid=743400" title="Di Atas Kanvas Cinta">
Di Atas Kanvas Cinta

Di Atas Kanvas Cinta adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2009 dengan disutradarai oleh Damien Dematra yang dibintangi oleh Syahnagra dan Keke.
Sinopsis.
Seorang pelukis senior, Syahnagra (Syahnagra), mengalami kebuntuan dalam berkreasi dan menyewa model muda cantik (Keke). Ternyata ia menemukan bukan hanya kreatifitasnya kembali, namun juga sebuah kepelikan cinta yang membelit sanubarinya. Cinta yang melampaui segala batas yang kemudian bermain dengan ironi.

</doc>
<doc id="743401" url="?curid=743401" title="Nepenthes rafflesiana">
Nepenthes rafflesiana

Nepenthes rafflesiana (diambil dari nama Stamford Raffles), atau Raffles' Pitcher-Plant, adalah salah satu spesies dari kantong semar. "N. rafflesiana" memiliki daerah penyebaran yang luas, meliputi Borneo, Sumatra, Semenanjung Malaysia, dan Singapura. "Nepenthes rafflesiana" memiliki banyak variasi (kedua setelah "Nepenthes mirabilis") dengan sebagian di antaranya telah ditemukan. Di Borneo saja, setidaknya telah ditemukan empat varietas yang berbeda satu sama lain. Bentuk raksasanya saja mampu menyaingi spesies "Nepenthes rajah" dalam ukuran.
Distribusi dan habitat.
"Nepenthes rafflesiana" adalah spesies dataran rendah yang menyebar cukup luas. Banyak ditemukan di Borneo dan sebagian di Kepulauan Riau, namun keberadaanya agak terbatas di Semenanjung Malaysia dan Sumatra. Keberadaannya hanya meluas di begian tenggara Semenanjung Malaka, khususnya di negara bagian Johor, di sanalah jumlahnya melimpah. "Nepenthes rafflesiana" baru ditemukan di pantai barat Sumatra, antara Indrapura dan Barus.
"Nepenthes rafflesiana" umumnya tumbuh di tempat terbuka, berpasir dan area yang lembap. Bisa juga ditemukan di hutan kerangas, hutan sekunder, pingiran hutan rawa gambut, hutan tropis, dan di tebing pantai. Tumbuh mulai dari beberapa meter di atas permukaan laut, sampai 1200 m bahkan 1500 m.
Deskripsi.
"Nepenthes rafflesiana" merupakan liana yang tumbuh memanjat. Batangnya mampu tumbuh dan memanjat hingga ketinggian 15 m serta tebal 10 mm. Ruas batangnya sepanjang 20 cm. Sulurnya bisa sampai panjang 110 cm.
Kantong bawah dari "N. rafflesiana" berbentuk bulat dan membentuk sayap yang baik. Pada kantong yang bersifat terrestrial, ukurannya jarang melebihi 20 cm, meskipun bentuk raksasa dari "N. rafflesiana" diketahui dapat tumbuh sepanjang 35 cm dan lebar 15 cm. Kantong atas berbentuk corong, dan memiliki semacam lekukan di bagian depan pristom. Kedua jenis kantong ini memiliki karakteristik berupa leher peristome yang memanjang sampai 3 cm atau lebih.
Variasi dari warna kantong beragam, mulai dari ungu tua, sampai hampir putih polos. Namun yang biasa ditemukan dari "N. rafflesiana" adalah berwarna hijau terang dengan bercak ungu tua pada kantong bawah, dan berwarna krem pada kantong atas.

</doc>
<doc id="743402" url="?curid=743402" title="9808 Antologi 10 Tahun Reformasi Indonesia">
9808 Antologi 10 Tahun Reformasi Indonesia

9808 Antologi 10 Tahun Reformasi Indonesia merupakan film Indonesia yang dirilis pada 13 Mei 2008. Film ini merupakan film antologi yang terdiri dari 10 film dengan sutradara Anggun Priambodo, Ariani Darmawan, Edwin, Hafiz, Ifa Isfansyah, Lucky Kuswandi, Otty Widasari, Ucu Agustin, Steve Pillar Setiabudi, dan Wisnu Suryapratama.
Sejumlah pekerja film dari beragam latar belakang (dokumenter, feature, film pendek, dll), musisi dan pekerja seni lainnya bergabung secara swadaya untuk memperingati satu dekade reformasi (1998-2008) dengan membuat sejumlah film pendek yang dilatarbelakangi oleh peristiwa Mei ‘98. Proyek ini ditujukan sebagai upaya membuka dialog terutama dengan kalangan muda (pelajar/mahasiswa, umum) mengenai penolakan untuk melupakan sejarah serta pemberdayaan masyarakat untuk menyampaikan sesuatu (dalam hal ini melalui medium audio visual).
Proyek ini mengumpulkan antologi sepuluh film pendek dari genre yang beragam dan diproduksi secara mandiri oleh kru yang terpisah. Antologi ini diputar berkeliling ke berbagai kelompok/komunitas. Setiap satu kelompok pemutaran diikuti dengan 1 (satu) kali diskusi. Antologi ini juga terpilih untuk diputar oleh festival-festival internasional di berbagai negara.

</doc>
<doc id="743403" url="?curid=743403" title="Bukan Cowok Idola">
Bukan Cowok Idola

Bukan Cowok Idola adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 30 Oktober 2008 dengan disutradarai oleh Iqbal Rais yang dibintangi oleh Ramon Y. Tungka dan Nadia Edward.
Sinopsis.
Lila seorang gadis yang menyukai kerapihan, modis, wangi. Tidak seperti kakaknya, Randy yang kesehariannya sangat cuek dan tidak pernah peduli dengan penampilan apalagi memakai parfum. Keduanya sering berdebat tentang perbedaan mereka. Suatu hari kakak beradik itu bertaruh. Apabila Lila bisa mendapatkan cowok idamannya yang ganteng, rapih dan wangi seperti Papa mereka, maka Randy harus mengikuti kemauan Lila. Begitu juga sebaliknya.

</doc>
<doc id="743404" url="?curid=743404" title="Ikhsan: Mama I Love You">
Ikhsan: Mama I Love You

Ikhsan: Mama I Love You adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 20 Juni 2008 dengan disutradarai oleh Rico Bradley yang dibintangi oleh Fachri Muhammad dan Muhammad Faruq.
Sinopsis.
Ikhsan sudah dua kali tidak naik kelas. Teman-teman Ikhsan menganggapnya sebagai anak idiot, dan ini membuat Ikhsan sering terlibat pertengkaran dengan mereka. Ikhsan pun harus dikeluarkan dari sekolah akibat keterbelakangannya. Orang tua Ikhsan memutuskan bahwa Ikhsan perlu disekolahkan ke sekolah berasrama. Ternyata kedisiplinan sekolah itu malah membuat Ikhsan tidak maju. Masa depan Ikhsan semakin tidak menentu sampai seorang guru baru, Harun, menyadari bahwa Ikhsan menderita penyakit dyslexia, penyakit yang pernah diderita Harun semasa kecilnya. Harun membantu Ikhsan menemukan potensi dirinya, serta membangun kembali rasa percaya diri Ikhsan dengan mendukungnya mengikuti sebuah lomba menggambar.

</doc>
<doc id="743405" url="?curid=743405" title="Liburan Seruuu...!!">
Liburan Seruuu...!!

Liburan Seruuu...!! merupakan film drama anak-anak tahun 2008 dari Indonesia yang bercerita tentang petualangan liburan anak-anak yang dirilis pada tahun 2008. Film ini dibintangi antara lain oleh Ken Nala Amrytha, Raja Intan Permata, Arsenna Moch. Rahadi, Quinsha Jasmine Haq, Minus C. Karoba, Donny Damara, Ira Wibowo, Cynthia Lamusu, Berliana Febrianti, dan Alvin Adam.
Sinopsis.
Film ini berkisah tentang anak-anak yang mengisi hari liburnya dengan melakukan liburan di luar kota. Pada awalnya mereka dapat berlibur seperti biasa dengan melakukan petualangan menggunakan peta yang diberikan teman mereka. Sampai mereka bertemu dengan para penculik yang menculik teman mereka. Dimulailah petualangan mereka untuk menyelamatkan temannya dan menyelesaikan petualangan mereka sendiri dalam mengungkap peta yang ternyata menjadi incaran dari para penculik.

</doc>
<doc id="743406" url="?curid=743406" title="3 Bersaudara">
3 Bersaudara

3 Bersaudara adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2007 dengan disutradarai oleh Pandu Birantoro yang dibintangi oleh Marco Sebastian dan Agustian Hermanto.
Film ini adalah karya mahasiswa Pandu Birantoro, lulusan Vancouver Film School. Karya ini diputar di Vancouver International Film Center, Kineforum DKJ TIM 21 Cineplex, Indonesia Film Festival in Melbourne 2007 dan UPH Communications Fair 2008.
Sinopsis.
Rama dan Cakra, dua kakak beradik yang tinggal bersama ayah mereka di Vancouver, Kanada. Rama, seorang idealis dengan kesadaran moral yang tinggi, pergi dari rumah saat tahu bahwa ayahnya ternyata seorang pegawai negeri korup yang melarikan diri dari negaranya. Ia membawa serta Cakra untuk melindungi adiknya dari sisi kriminal kehidupan ayah mereka.
Ternyata hidup sendiri tidak mudah. Mereka terpaksa tinggal bersama Dhani, seorang pengedar narkotik. Mereka berdua mengalami pertentangan prinsip dan harus memilih jalannya.

</doc>
<doc id="743407" url="?curid=743407" title="Bali Forever">
Bali Forever

Bali Forever adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2007 dengan disutradarai oleh Rima Melati yang dibintangi oleh Michael Pas dan Ni Ketut Melati.
Sinopsis.
Film ini berdasarkan kisah nyata Antonio Blanco (Michael Pas), pelukis Spanyol, yang pada tahun 1951 sampai di Bali karena pengaruh buku The Island of Bali karya Miguel Covarubias. Di Pulau ini ia kemudian berjumpa dengan modelnya, Ni Ronji (Ni Ketut Melati), jatuh cinta, dan menikahinya. Ia tinggal di pulau itu hingga saat meninggalnya.

</doc>
<doc id="743408" url="?curid=743408" title="Ismail Hassan Metareum">
Ismail Hassan Metareum

Ismail Hasan Metareum () adalah mantan Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan periode 1989—1998. Ia juga pernah menjabat sebagai Wakil Ketua DPR/MPR.

</doc>
<doc id="743410" url="?curid=743410" title="Burung-Burung Kertas">
Burung-Burung Kertas

Burung-Burung Kertas adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2007 yang dibintangi oleh Dewi Liyanto Lie, Deddy Henuk, dan Cindy Gumala Rusli.
Sinopsis.
Film ini merupakan kompilasi dari tiga cerita yang tokoh-tokohnya saling berkaitan. Ketiga cerita disampaikan dari sudut pandang masing-masing tokohnya. Jingga (Dewi Liyanto Lie) belajar masak diam-diam untuk orang yang dia sukai: Eros (Deddy Henuk). Eros sendiri bekerja tak kenal lelah untuk Rima (Cindy Gumala Rusli) yang dia sayangi dan rela berkorban untuknya. Dengan sabar Rima menunggu orang yang dia cintai sambil melipat seribu burung kertas dengan harapan supaya mereka bisa bersama kembali. Jingga, Eros, dan Rima seolah melupakan keberadaan sahabat maupun orang-orang sekitarnya yang justru memberi perhatian banyak pada diri mereka. Di saat harapan mulai runtuh, perhatian mulai beralih ke orang dekat mereka, tapi kisah film tidak memberikan akhir yang tertutup..

</doc>
<doc id="743412" url="?curid=743412" title="Gue (Gak Mau Salah Jalan)">
Gue (Gak Mau Salah Jalan)

Gue (Gak Mau Salah Jalan) adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2006 yang disutradarai oleh Yudhistira Purwanto serta dibintangi oleh Daymas Arangga, Muhammad Syahrial, dan Rudini Septiana.
Sinopsis.
Sekelompok remaja SMU yang akan menghadapi ujian akhir untuk menentukan masa depan. Bukan hanya masa depan mereka yang harus ditentukan, tapi juga hidup sehari-hari yang keras di mana mereka harus berhadapan dengan sahabat, bimbingan belajar dan orang tua.

</doc>
<doc id="743413" url="?curid=743413" title="Ayula Selatan, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Ayula Selatan, Bulango Selatan, Bone Bolango

Ayula Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743414" url="?curid=743414" title="Ayula Tilango, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Ayula Tilango, Bulango Selatan, Bone Bolango

Ayula Tilango adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743415" url="?curid=743415" title="Ketika Tinta Bicara">
Ketika Tinta Bicara

Ketika Tinta Bicara adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2005 yang disutradarai oleh Yuda Kurniawan A serta dibintangi oleh Cicih Fitria W dan M Noor Dhalhar.
Sinopsis.
Pak Budi (42 th) adalah seorang pak pos dari sebuah Kantor Pos yang ada di desa tempat ia tinggal. Suatu ketika Pak Budi dan rekan kerjanya Pak Tejo (45 th) dihadapkan dengan sebuah kenyataan bahwa kantor pos tempat mereka bekerja akan ditutup secara fisik, karena dianggap sudah tidak efektif lagi. Pendapatan dan semakin minimnya pengguna jasa pos selama beberapa tahun belakangan yang menjadi penyebabnya.

</doc>
<doc id="743417" url="?curid=743417" title="Sejahtera, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Sejahtera, Bulango Selatan, Bone Bolango

Sejahtera adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia. Desa ini terbagi atas 3 dusun.

</doc>
<doc id="743419" url="?curid=743419" title="Kejuaraan Tenis Profesional Nielsen 2011 – Ganda">
Kejuaraan Tenis Profesional Nielsen 2011 – Ganda

Ryler DeHeart dan Pierre-Ludovic Duclos merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi hanya Duclos yang berpartisipasi.<br>
Duclos, berpasangan dengan Alex Kuznetsov, tetapi dikalahkan Jordan Kerr dan Travis Parrott di babak penyisihan.<br>
Kerr dan Parrott menjadi juara kedua, setelah dikalahkan Treat Conrad Huey dan Bobby Reynolds dengan skor 7–6, 6–4.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Brian Dabul / Rik de Voest "(Semifinal)
<li> John Paul Fruttero / Raven Klaasen "(Semifinal)

</doc>
<doc id="743421" url="?curid=743421" title="Angel's Cry">
Angel's Cry

Angel's Cry adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2004 yang disutradarai oleh Teddy Setyadi serta dibintangi oleh Gisela Cindy,Parwin M. Putra, Raslinna Rasidin, Hafidz, Gerry Febby, Anjana Demira, Arzetti Billbina, Anne J. Cotto, Rommy Sulistyo , Jose Rizal Manua, Ninis, Sekar, Echa & Febby. Film ini kolaborasi antara Sarinade Films & Starvision Plus
Sinopsis.
Deburan ombak pantai Kuta dan hamparan pasir putih adalah saksi kegigihan seorang bocah bernama Bulan Trisna menjalani kehidupan yang keras. Pagi sejak matahari terbit, hingga matahari tenggelam, Bulan selalu terlihat menyusuri garis pantai. Hujan dan terik matahari tak menyurutkan semangat Bulan untuk menjajakan barang acungnya. Selalu bisa memanfaatkan kelebihannya untuk memancing simpati turis-turis sehingga dengan enteng mereka mau membeli barang dagangannya. Dia harus mencari uang untuk membeli obat bagi kakeknya yang tengah sakit-sakitan.
Tak ada yang tahu bahwa di luar keceriaannya, Bulan memiliki sebuah kehidupan yang menjadi rahasianya sendiri. Di luar waktu sekolah Bulan sering menyepi di sebuah gua kecil. Di dalam gua rahasia itu Bulan kerap berkomunikasi dengan sosok ibunya yang menghiasi alam imajinasinya.
Sebetulnya Bulan memiliki seorang paman yang bernama Oom Panji. Oom Panji hidup berkecukupan dan bekerja sebagai pimpinan di Galeri terkenal tetapi sayangnya sejak ayah Bulan meninggal, Oom Panji tak lagi mau berhubungan dengan Bulan, sepertinya ia malu mempunyai keponakan seorang pedagang acung.
Suatu hari betapa malunya Bulan ketika tiba-tiba saja dia harus menghadapi ejekan dan tawa cemooh dari teman-temannya yang menjuluki “gila”. Di puncak kesedihannya itu Bulan membuat patung tentang seorang ibu yang berduka saat melihat anaknya sedang menangis. Ketika patung itu selesai, Bulan dikejutkan dengan pemunculan seorang bocah bule bernama Kevin McLandon. Bocah yang punya ayah bule dan ibu asal Bali itu. Dengan ulahnya yang kocak Kevin menghibur Bulan supaya tidak menangis lagi. Dalam sekejab mereka menjadi akrab. Kevin yang ayahnya pemilik Galeri antik di Kuta tertarik mengamati patung-patung buatan Bulan yang menurutnya sangat bagus. Terdorong oleh keinginan untuk membantu si Bulan tanpa setahu ayahnya Kevin memajang patung itu di ‘Kuta Beach Antik & Galeri’.
Suatu hari galeri ayah Kevin didatangi wisatawan asal Perancis yang bernama Mr. Scott, ia adalah pemilik galeri terkenal di Perancis yang tertarik dan membeli patung ‘Angel’s Cry’ dengan harga $ 2500 dollar. Oom Panji pengelola galeri milik ayah Kevin, kebingungan mencari tahu asal patung ‘Angel’s Cry’ karena tidak tercatat di dalam buku pembeliannya. Kebingungannya semakin besar ketika suatu hari wisatawan Perancis itu datang kembali dan berniat membeli patung lain karya pematung ‘Angel’s Cry’ yang menurutnya sangat orisinil dan bernilai tinggi. Ayah Kevin yang kebetulan mendengar cerita itu ikutan heran bagaimana mungkin sebuah patung tiba-tiba bisa terpajang di galerinya dan terjual dengan harga mahal tanpa mereka tahu siapa pematungnya. Ayah Kevin menyuruh Oom Panji untuk mencari tahu siapa pematung misterius itu.
Pembicaraan ayahnya dan Oom Panji didengar oleh Kevin yang spontan memberi tahu bahwa dialah yang membawa patung ‘Angel’s Cry’ itu ke galeri. Kevin menghubungi Bulan, di luar dugaan ternyata Bulan marah, kenapa patung yang ia berikan sebagai kenang-kenangan malah di jual oleh Kevin. Kevin dianggap menghianati kepercayaannya. Tapi akhirnya setelah Bulan mencermati niat Kevin, dia bisa memaafkannya.
Buntutnya Desa Sesetan, Ubud, gempar karena tahu patung kayu karya Bulan dihargai jutaan rupiah oleh pembeli dari luar negeri. Patungnya dianggap mewakili patung Bali klasik. Sejak itu nama Bulan menjadi buah bibir penduduk desa. Orang-orang yang semula bersikap sinis kini berbalik ramah pada Bulan. Semuanya berlomba-lomba mencari simpati, tak terkecuali Oom Panji, yang sikapnya kini berubah ramah dan berbaik terhadap Bulan.
Bagaimana nasib persahabatannya dengan Kevin? Mampukah Bulan bertahan ketika dia dihadapkan pada tawaran menggiurkan ketika dirinya akan diadopsi oleh ayah dan ibu Kevin yang jujur menyayanginya? Bagaimana dengan nasib sang kakek jika dia harus meninggalkannya? Haruskah kecintaannya pada sang kakek dan tanah leluhurnya ditukar demi kasih sayang seorang ibu yang selama ini didambakannya?
Saat ini, Film Angel's Cry didistribusikan oleh PT. Kharisma Starvision Plus
Pranala luar.
Ulasan di Film Indonesia]

</doc>
<doc id="743422" url="?curid=743422" title="Ayula Timur, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Ayula Timur, Bulango Selatan, Bone Bolango

Ayula Timur adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743423" url="?curid=743423" title="Ayula Utara, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Ayula Utara, Bulango Selatan, Bone Bolango

Ayula Utara adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743424" url="?curid=743424" title="This Is How We Do It">
This Is How We Do It

"This Is How We Do It" adalah lagu tahun 1995 oleh penyanyi R&B asal Amerika yaitu Montell Jordan." "This is How We Do It" mencapai nomor satu pada tangga lagu Billboard Hot 100 selama tujuh minggu dari 15 April hingga 27 May 1995, dan menjadi nomor satu single tangga lagu R&B selama tujuh minggu.

</doc>
<doc id="743425" url="?curid=743425" title="Bust Your Windows">
Bust Your Windows

"Bust Your Windows" adalah single kedua dari penyanyi dan penulis lagu R&B Jazmine Sullivan dari album "Fearless". Lagu ini juga tersedia dalam digital download pada Amazon.com di U.S. pada 16 September 2008. Lagu ini dirilis sebagai CD single promo pada 15 November 2008 after it was sent to radio stations for airplay around the U.S..
Daftar lagu.
US 12" Vinyl<br>
Australia CD Single

</doc>
<doc id="743426" url="?curid=743426" title="Issue">
Issue

Issue adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 25 Agustus 2004 yang disutradarai oleh Gunawan Paggaru serta dibintangi oleh Zainal Abidin Domba dan August Melasz.
Sinopsis.
Linda (Tamara Bleszynski) pergi melamar jadi reporter di sebuah stasiun televisi. Di jalan ia melihat seorang perempuan tewas, dan hampir tabrakan dengan seorang perempuan yang tanpa setahunya, menyelipkan mini disc ke tasnya. Mini disc itu ternyata rekaman kejadian perempuan yang tewas di jalan. Ia ke kantor dan melaporkan kejadian itu. Gambar di mini disc jadi tayangan berita dengan Linda jadi pembacanya. Si pelaku melihat tayangan itu dan berusaha menculik Linda.

</doc>
<doc id="743427" url="?curid=743427" title="I Wanna Sex You Up">
I Wanna Sex You Up

"I Wanna Sex You Up" adalah single hit dari grup R&B yaitu Color Me Badd pada tahun 1991, dirilis sebagai single pertama dalam album utamanya yaitu "C.M.B.". Lagu ini mencapai posisi satu pada tangga lagu U.S., UK dan Selandia Baru. Lagu ini bertahan pada nomor 2 selama dua minggu pada tangga lagu Billboard Hot 100, tetapai memuncak teratas pada Billboard R&B dan Dance charts.

</doc>
<doc id="743428" url="?curid=743428" title="Alone (lagu Heart)">
Alone (lagu Heart)

"Alone" adalah lagu yang ditulis oleh Billy Steinberg dan Tom Kelly yang dinyanyikan oleh Heart yang membuat lagu ini menjadi nomor satu di US dan Kanada.
Versi Celine Dion.
Céline Dion menyanyikan kembali lagu ini untuk albumnya "Taking Chances".

</doc>
<doc id="743430" url="?curid=743430" title="Last Name">
Last Name

"Last Name" adalah lagu yang ditulis oleh penyanyi Carrie Underwood, Hillary Lindsey and Luke Laird. Lagu ini adalah singel ketiga dari album studio kedua Underwood, "Carnival Ride". Dirilis di Amerika Serikat pada 7 April 2008, di mana lagu ini siap untuk mencapa beberapa tangga lagu teratas.

</doc>
<doc id="743431" url="?curid=743431" title="Somebody to Love (lagu Queen)">
Somebody to Love (lagu Queen)

"Somebody to Love" adalah lagu dari band rock asal Inggris yaitu Queen. Ditulis oleh vokalisnya dan pemain piano Freddie Mercury, lagu ini dimasukkan dalam album "A Day at the Races".

</doc>
<doc id="743432" url="?curid=743432" title="It's My Life">
It's My Life

"It's My Life" adalah single pertama Bon Jovi dari album "Crush". Dirilis pada 23 Mei 2000. Lagu ini ditulis oleh Jon Bon Jovi, Richie Sambora, dan Max Martin. Lagu ini mencapai nomor satu di beberapa negara (walaupun ditangga lagu US hanya mencapai puncak #33).

</doc>
<doc id="743433" url="?curid=743433" title="Kutunggu di Sudut Semanggi">
Kutunggu di Sudut Semanggi

Kutunggu di Sudut Semanggi adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2004 yang disutradarai oleh Lukmantoro DS serta dibintangi oleh Marisa Tompunu dan Berliana Febrianti.
Sinopsis.
Perpaduan antara kisah fiktif dan peristiwa nyata. Film ini memang menggunakan rekaman reportase dari berbagai media televisi atas peristiwa Semanggi I. Kisahnya tentang jam-jam di sekitar Tragedi Semanggi I, 13 November 1998. Lanang (Teuku Firmansyah), aktivis mahasiswa Universitas Atmajaya, bersama teman-temannya mempersiapkan aksi besar-besaran untuk datang ke Sidang Istimewa MPR. Ibu Lanang, Ny Satya Graha (Hanna Wijaya) dan temannya, Jeng Tri (Berliana Febrianti) ikut membantu aksi mahasiswa dengan mendirikan posko logistik. Pada hari yang sama, Novie (Dwi Asih Setiawati), pacar Lanang, berulang tahun. Lanang meminta Novie ikut demonstrasi agar bisa merayakan ulang tahun Novie setelah demonstrasi selesai. Novie memilih ikut pesta di rumah Indri (Marisa Tompunu), yang kedua orangtuanya telah lari ke Singapura siang itu, karena takut kerusuhan. Sorenya insiden Semanggi pecah. Lanang jadi salah satu dari sekitar 250 korban penembakan. Novie yang berusaha bertemu Lanang di sudut Semanggi, mendapat telpon dari teman Lanang, bahwa Lanang dirawat di rumah sakit. Ibu Lanang dan suaminya (Slamet Rahardjo) berkeliling ke sejumlah rumah sakit di sekitar Semanggi untuk mencari Lanang yang tidak jelas kabarnya.

</doc>
<doc id="743434" url="?curid=743434" title="Confessions Part II">
Confessions Part II

"Confessions Part II" adalah lagu dari penyanyi R&B yaitu Usher, dan diproduseri oleh Jermaine Dupri dan Bryan-Michael Cox untuk album ke empat Usher, "Confessions". Ditulis oleh Usher, Dupri dan Cox.

</doc>
<doc id="743435" url="?curid=743435" title="Walking on Sunshine">
Walking on Sunshine

"Walking on Sunshine" adalah lagu yang ditulis oleh Kimberley Rew untuk dinyanyikan oleh Katrina and the Waves untuk album 1983, Walking on Sunshine.

</doc>
<doc id="743437" url="?curid=743437" title="Hate on Me">
Hate on Me

Hate On Me adalag singel yang dirilis oleh aktris dan penyanyi R&B/Soul asal Amerika yaitu Jill Scott. Lagu ini diambil dari album studio ketiganya yaitu, "". Hate On Me mencapai nomor 24 pada tangga lagu "Billboard Hot R&B/Hip-Hop Songs".

</doc>
<doc id="743438" url="?curid=743438" title="Ride wit Me">
Ride wit Me

"Ride wit Me" adalah singel ketiga dari album Nelly yaitu "Country Grammar". Lagu ini dinyanyikan bersama City Spud dan dirilis pada 24 April 2001.
Daftar lagu.
US Promo
UK Vinyl, 12"
UK Vinyl, 12", Promo
Europe Single

</doc>
<doc id="743439" url="?curid=743439" title="You Keep Me Hangin' On">
You Keep Me Hangin' On

"You Keep Me Hangin' On" adalah lagu dari The Supremes yang diambil dari album The Supremes Sing Holland–Dozier–Holland. Lagu ini diciptakan oleh Holland–Dozier–Holland dan diproduseri oleh Brian Holland dan Lamont Dozier

</doc>
<doc id="743441" url="?curid=743441" title="Sangat Laki-laki">
Sangat Laki-laki

Sangat Laki-laki adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2004 yang disutradarai oleh Fajar Nugroho serta dibintangi oleh Rangsang T Panjalu dan Triata Ovaria.
Sinopsis.
Andra, kiper andalan tim sepak bola kampusnya terpaksa harus kehilangan cintanya karena waktu dan konsentrasinya habis di lapangan hijau. Kegiatan ini juga yang mempertemukannya dengan Riri, yang merasa dalam dirinya mengalir darah sepak bola, karena ayahnya meninggal di lapangan.

</doc>
<doc id="743443" url="?curid=743443" title="Huntu Selatan, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Huntu Selatan, Bulango Selatan, Bone Bolango

Huntu Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743444" url="?curid=743444" title="Impian Kemarau">
Impian Kemarau

Impian Kemarau adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2004 yang disutradarai oleh Ravi Bharwani serta dibintangi oleh Levie Hardigan dan Clara Sinta
Sinopsis.
Di sebuah desa yang kering di tepi pantai (air pun hanya bisa diperoleh setetes demi setetes), Johan (Levie Hardigan), dengan peralatannya mengirimkan data-data cuaca, agar desa tersebut bisa dicurahi hujan buatan. Sinden Asih (Clara Sinta) yang cantik menghibur desa dengan suara maupun tubuhnya. Ini nasib yang harus dijalaninya, kata dalang. Pembantunya (Ria Irawan) mengabdi sepenuh hati. Asih dan Johan saling jatuh cinta. Ini merupakan malapetaka desa, hingga ada orang bunuh diri. Asih yang dianggap milik desa dan bukan perorangan, disuruh berendam di sebuah sungai di barat desa. Johan harus kecewa karena hujan buatan yang jadi obsesinya, dibatalkan. Pesawat-pesawat terbang digunakan untuk kampanye pemilu. Kisah disampaikan dalam bentuk puisi, hingga yang tampil adalah kesan-kesan, bukan cerita utuh. Sangat sedikit dialog yang terucap. Tembang-tembang Jawa yang dinyanyikan di banyak tempat menjadi salah satu kunci pemahaman, terutama tentang nasib dan kehidupan. Kritik sosial yang disampaikan di bagian akhir menjadi sangat menyengat, meski tampil seolah sambil lalu. Desa miskin dan kerontang yang terpencil itu tidak masuk hitungan dalam poltik nasional. Modernitas dan takhayul dihadirkan berbarengan tanpa saling mengganggu dalam film ini, tanpa adanya pemihakan atau penghakiman yang tegas. Realitas masyarakat hadir tanpa realisme.

</doc>
<doc id="743445" url="?curid=743445" title="Pelangi di Atas Prahara">
Pelangi di Atas Prahara

Pelangi di Atas Prahara adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2003 yang disutradarai oleh Putra Arradin serta dibintangi oleh Wanna Harahap dan Panji Wiseso.
Sinopsis.
Pada awal film terjadi pertemuan antara dua mahasiswa Indonesia di Perth, Australia, Arman (Panji Wiseso) dan Andara (Wanna Harahap). Arman digambarkan tergila-gila fotografi, Digambarkan pula kehidupan teman-teman Arman maupun Andara. Film ini lalu mempertanyakan perlunya pembedaan antara ruang pribadi dan ruang publik lewat tokoh Andara, yang mengingatkan heboh peristiwa VCD porno tahun 2001. VCD yang beredar secara gelap ini menunjukkan dua pemua berlainan jenis tengah berasyik-masyuk. "Pemeran" dalam VCD porno itu menjadi korban pembeberan ruang pribadi kepada publik. Korban demikian itu yang dialami oleh Andara, hingga ketika hubungannya semakin dekat dengan Arman, dia selalu ragu.

</doc>
<doc id="743446" url="?curid=743446" title="Huntu Utara, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Huntu Utara, Bulango Selatan, Bone Bolango

Huntu Utara adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743447" url="?curid=743447" title="Aku, Dia dan Mereka">
Aku, Dia dan Mereka

Aku, Dia dan Mereka adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2002 yang disutradarai oleh Marianne Rumantir serta dibintangi oleh Rahmat Dunggo dan David Hilman.
Sinopsis.
Kisah persahabatan Tiara (Wani Siregar), Hans (David Hilman), Nina (Pingkan Machmud) dan Jo (Chilia Djaya) yang bermukim di Melbourne, Australia. Persahabatan mereka berubah ketika Tiara pulang ke Jakarta dan meninggalkan pacarnya, Rama (Rahmat Dunggo). Jo dan Rama berselingkuh. Tiba-tiba Tiara pulang ke Australia, maka pertengkaran terjadi.

</doc>
<doc id="743449" url="?curid=743449" title="Satu Nyawa dalam Denting Lonceng Kecil">
Satu Nyawa dalam Denting Lonceng Kecil

Satu Nyawa dalam Denting Lonceng Kecil adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2002 yang disutradarai oleh Abiprasidi serta dibintangi oleh Mimi Hatch dan Teddy Setiady.
Sinopsis.
Kisah persahabatan Tiara (Wani Siregar), Hans (David Hilman), Nina (Pingkan Machmud) dan Jo (Chilia Djaya) yang bermukim di Melbourne, Australia. Persahabatan mereka berubah ketika Tiara pulang ke Jakarta dan meninggalkan pacarnya, Rama (Rahmat Dunggo). Jo dan Rama berselingkuh. Tiba-tiba Tiara pulang ke Australia, maka pertengkaran terjadi.

</doc>
<doc id="743450" url="?curid=743450" title="Lamahu, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Lamahu, Bulango Selatan, Bone Bolango

Lamahu adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743451" url="?curid=743451" title="Mekar Jaya, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Mekar Jaya, Bulango Selatan, Bone Bolango

Mekar Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743452" url="?curid=743452" title="Tinelo Ayula, Bulango Selatan, Bone Bolango">
Tinelo Ayula, Bulango Selatan, Bone Bolango

Tinelo Ayula adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Selatan, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743453" url="?curid=743453" title="Sebuah Pertanyaan untuk Cinta">
Sebuah Pertanyaan untuk Cinta

Sebuah Pertanyaan untuk Cinta adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2000 yang disutradarai oleh Enison Sinaro serta dibintangi oleh Kirey dan Cok Simbara.
Film ini hampir-hampir secara harfiah memvisualisasikan tiga cerpen yang jadi dasar film ini. Kesulitannya justru di situ. Keharfiahan itu menjadikan dunia cerpen yang tidak membutuhkan realitas ruang secara fisik mendapatkan ruang itu. Jadinya, dua medium yang satu sama lain memiliki keunikan itu, tidak mendapatkan kewajarannya. Pertanyaan apakah cinta itu coba direntang dalam tiga periode: tahun '70, '80, '90-an. Secara fisik, kisah memang dibagi tiga periode itu, sambil mencoba mengungkapkan tokoh utama kisah menjalani tiga periode kehidupan mereka itu.

</doc>
<doc id="743454" url="?curid=743454" title="Lamahu, Bilato, Gorontalo">
Lamahu, Bilato, Gorontalo

Lamahu adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743456" url="?curid=743456" title="Bandung Rejo, Boliyohuto, Gorontalo">
Bandung Rejo, Boliyohuto, Gorontalo

Bandung Rejo adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Desa ini didirikan oleh orang Jaton setelah berpindah dari Yosonegoro.

</doc>
<doc id="743461" url="?curid=743461" title="Bilato, Bilato, Gorontalo">
Bilato, Bilato, Gorontalo

Bilato adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743462" url="?curid=743462" title="Bumela, Bilato, Gorontalo">
Bumela, Bilato, Gorontalo

Bumela adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743463" url="?curid=743463" title="Ilomata, Bilato, Gorontalo">
Ilomata, Bilato, Gorontalo

Ilomata adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743464" url="?curid=743464" title="Juria, Bilato, Gorontalo">
Juria, Bilato, Gorontalo

Juria adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743465" url="?curid=743465" title="Bacha bazi">
Bacha bazi

Bacha Bazi (Persia: بچه بازی, secara harfiah berarti "bermain dengan anak laki-laki"), juga dikenal dengan istilah bacchá (dari Persia "bacheh" بچه‌ "anak, lelaki muda, anak sapi") atau "bacha bereesh" (anak laki-laki tanpa jenggot) adalah praktik perbudakan dan prostitusi anak-anak yang banyak dilakukan di Afganistan. Anak laki-laki dijual kepada orang yang kuat atau kaya untuk hiburan dan layanan seksual. Banyak orang menyimpan mereka sebagai lambang status sosial. Pemerintah mencoba menghentikan praktik ini tetapi keberhasilannya diragukan karena kebanyakan pemilik "bacchá" merupakan orang yang kuat.

</doc>
<doc id="743466" url="?curid=743466" title="Musyawarah, Bilato, Gorontalo">
Musyawarah, Bilato, Gorontalo

Musyawarah adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743467" url="?curid=743467" title="Pelehu, Bilato, Gorontalo">
Pelehu, Bilato, Gorontalo

Pelehu adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743468" url="?curid=743468" title="Suka Damai, Bilato, Gorontalo">
Suka Damai, Bilato, Gorontalo

Suka Damai adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743469" url="?curid=743469" title="Taulaa, Bilato, Gorontalo">
Taulaa, Bilato, Gorontalo

Taulaa adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743470" url="?curid=743470" title="Totopo, Bilato, Gorontalo">
Totopo, Bilato, Gorontalo

Totopo adalah desa yang berada di kecamatan Bilato, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743471" url="?curid=743471" title="Bilato, Gorontalo">
Bilato, Gorontalo

Bilato adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Indonesia. Kecamatan ini diresmikan pada tanggal 7 Januari 2011 setelah dimekarkan dari Kecamatan Boliyohuto.

</doc>
<doc id="743472" url="?curid=743472" title="Diloniyohu, Boliyohuto, Gorontalo">
Diloniyohu, Boliyohuto, Gorontalo

Diloniyohu adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743473" url="?curid=743473" title="Iloheluma, Boliyohuto, Gorontalo">
Iloheluma, Boliyohuto, Gorontalo

Iloheluma adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743474" url="?curid=743474" title="Monggolito, Boliyohuto, Gorontalo">
Monggolito, Boliyohuto, Gorontalo

Monggolito adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743475" url="?curid=743475" title="Motoduto, Boliyohuto, Gorontalo">
Motoduto, Boliyohuto, Gorontalo

Motoduto adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743476" url="?curid=743476" title="Parungi, Boliyohuto, Gorontalo">
Parungi, Boliyohuto, Gorontalo

Parungi adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743477" url="?curid=743477" title="Potanga, Boliyohuto, Gorontalo">
Potanga, Boliyohuto, Gorontalo

Potanga adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743478" url="?curid=743478" title="Sidodadi, Boliyohuto, Gorontalo">
Sidodadi, Boliyohuto, Gorontalo

Sidodadi adalah desa yang berada di kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743481" url="?curid=743481" title="Sidomulyo, Boliyohuto, Gorontalo">
Sidomulyo, Boliyohuto, Gorontalo

Sidomulyo adalah ibukota kecamatan Boliyohuto, Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Desa ini didirikan oleh transmigran asal Jawa pada tahun 1953.

</doc>
<doc id="743482" url="?curid=743482" title="Kisah Veronika">
Kisah Veronika

Kisah Veronika adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 1999 yang disutradarai oleh Henry Farel L Tobing serta dibintangi oleh Azza dan Jerry Lawalata.
Sinopsis.
Veronika, larena orang tuanya di-PHK, maka Veronika (Azza) pergi ke kota mencari pekerjaan. Ia diterima di sebuah perusahaan asuransi. Untuk mendapatkan nasabah, ia menggunakan cara-cara yang sebetulnya tak disukainya. Kariernya melesat, dan Veronika jadi pembicaraan kalangan manajer. Suatu malam saat sedang berkencan dengan seorang direktur perusahaan besar, ia diamati seorang lelaki. Ketika beradu pandang dengan Veronika, lelaki tadi kabur. Ketika pulang kampung, Veronika menyadari bahwa lelaki itu adalah suaminya. Mereka perang mulut, tapi lalu damai.

</doc>
<doc id="743483" url="?curid=743483" title="Last Friday Night (T.G.I.F.)">
Last Friday Night (T.G.I.F.)

"Last Friday Night (T.G.I.F.)" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Amerika, Katy Perry. Lagu ini ditulis oleh Perry, Dr Luke, Max Martin, dan Bonnie McKee, serta diproduksi oleh Dr Luke dan Max Martin. Lagu ini merupakan singel kelima dari album ketiga Perry, Teenage Dream. Seperti singel-singel sebelumnya, lagu ini menduduki puncak tangga lagu Hot Digital Songs, Hot Dance Club, dan Pop Songs di Billboard Hot 100. Sampai 27 Juli 2011 "Last Friday Night (T.G.I.F.)" telah terjual 1,594,000 hanya di Amerika Serikat.
Video musik singel ini disertai dengan debut teman dekat Perry, Kathy Beth Terry.
Video Musik.
Ringkasan.
Kathy Beth Terry (Katy Perry) adalah seorang remaja kutu buku dengan kawat gigi, tutup kepala, dan kacamata besar, baru saja bangun di pagi hari setelah pesta, dikelilingi oleh tamu pesta yang pingsan. Seorang tamu laki-laki, Aaron Christopherson (aktor Glee, Darren Criss) membuka pintu kamarnya dan mengucapkan selamat kepadanya karena memiliki "pesta terbaik yang pernah ada". Heran dengan apa yang terjadi, dia lalu online, baru saja menemukan foto dirinya dalam berbagai posisi, salah satu fotonya sedang menjilati perut pria di tempat tidur. Video musik tersebut kemudian memutar balik peristiwa yang terjadi pada malam sebelumnya. Saat mengerjakan teka-teki Sudoku, Kathy mendengar musik keras dari rumah tetangganya dan pergi untuk komplain. Dia disambut oleh Rebecca Black yang mengajaknya masuk. Seorang kutu buku kelas delapan yang lainnya, Everett McDonald (bintang Glee, Kevin McHale), memandang Terry dari jauh dan berfantasi tentangnya. Namun, Kathy lebih tertarik pada Steve Johnson (model Richie Nuzzolese), seorang pemain sepak bola yang menarik, yang ternyata menolaknya karena penampilannya yang jelek. Untuk menghiburnya, Black mengubah penampilan Kathy , merobek tutup kepalanya dengan tang, melakukan "waxing" untuk bibir atasnya, meriasnya dengan pakaian neon yang ketat, dan menata rambutnya. Steve menjadi terpikat dengannya dan semua orang mulai menari. Kathy dan Rebecca juga terlihat bermain "Just Dance 2" (permainan yang menampilkan fitur Katy Perry). Musisi Kenny G memainkan solo saksofon di atap sementara Hanson bertindak sebagai band. Akhirnya pesta tersebut dipindahkan ke rumah Kathy, disana Everett mendaratkan pukulan untuk Steve yang mencoba menggerayangi Kathy. Di akhir malam, Kathy akhirnya pingsan di samping Steve. Video kembali ke pagi berikutnya, saat Kathy melihat foto-foto dengan penuh penyesalan, namun dia juga gembira memiliki Steve yang telanjang pingsan di tempat tidurnya. Film ini berakhir dengan mantan idola remaja Corey Feldman dan Debbie Gibson menjadi kameo sebagai orang tua Kathy, Kirk dan Tiffany Terry. Pada akhir video ini ditampilkan adegan-adegan ekstra dari pesta, serta Everett yang membuatkan sarapan untuk Kathy di tempat tidur.

</doc>
<doc id="743485" url="?curid=743485" title="Bulotalangi, Bulango Timur, Bone Bolango">
Bulotalangi, Bulango Timur, Bone Bolango

Bulotalangi adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743486" url="?curid=743486" title="Bulotalangi Barat, Bulango Timur, Bone Bolango">
Bulotalangi Barat, Bulango Timur, Bone Bolango

Bulotalangi Barat adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743487" url="?curid=743487" title="Bulotalangi Timur, Bulango Timur, Bone Bolango">
Bulotalangi Timur, Bulango Timur, Bone Bolango

Bulotalangi Timur adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743488" url="?curid=743488" title="Popodu, Bulango Timur, Bone Bolango">
Popodu, Bulango Timur, Bone Bolango

Popodu adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743489" url="?curid=743489" title="Toluwaya, Bulango Timur, Bone Bolango">
Toluwaya, Bulango Timur, Bone Bolango

Toluwaya adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Timur, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743491" url="?curid=743491" title="Ilomata, Bulango Ulu, Bone Bolango">
Ilomata, Bulango Ulu, Bone Bolango

Ilomata adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Ulu, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743492" url="?curid=743492" title="Mongiilo, Bulango Ulu, Bone Bolango">
Mongiilo, Bulango Ulu, Bone Bolango

Mongiilo adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Ulu, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743493" url="?curid=743493" title="Mongiilo Utara, Bulango Ulu, Bone Bolango">
Mongiilo Utara, Bulango Ulu, Bone Bolango

Mongiilo Utara adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Ulu, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743494" url="?curid=743494" title="Otto von Habsburg">
Otto von Habsburg

Otto von Habsburg (nama lahir: "Franz Joseph Otto Robert Maria Anton Karl Max Heinrich Sixtus Xavier Felix Renatus Ludwig Gaetan Pius Ignatius"; ), juga dikenal dengan nama kerajaannya yaitu Adipati Utama Otto dari Austria, adalah Pangeran Mahkota terakhir Austria-Hongaria sejak 1916 hingga pembubaran kekaisaran ini pada 1918, sebuah kekuasaan yang mencakup wilayah-wilayah yang saat ini berupa Austria, Hongaria, Bosnia dan Herzegovina, Kroasia, Republik Ceko, Slowakia, Slovenia, dan sebagian Italia, Montenegro, Polandia, Rumania, Serbia, dan Ukraina. Ia adalah kepala Wangsa Habsburg antara 1922 dan 2007, dan pada waktu yang sama menjadi pretender mahkota Habsburg.
Sebagai anak sulung dari hasil perkawinan Charles I, Kaisar Austria dan Raja Hongaria terakhir, dengan istrinya, Zita dari Bourbon-Parma, Otto dilahirkan dalam urutan ketiga pewaris mahkota, dan dengan kenaikan ayahnya ke dalam tahta kekuasaan pada 1916, Otto ditetapkan menjadi pewaris mahkota selanjutnya.
Otto aktif di dunia politik sejak 1930-an sebagai pencetus awal integrasi Eropa dan penentang keras Nazisme dan komunisme. Otto terus mendapat dukungan masyarakat luas di berbagai negara bekas Austria-Hongaria; sejak 1931 hingga 1938, 1.603 munisipalitas Austria menetapkan Otto sebagai warga kota terhormat. Ia menjabat sebagai Wakil Presiden (1957–1973) dan Presiden (1973–2004) Persatuan Pan Eropa Internasional, dan Anggota Parlemen Eropa untuk Persatuan Sosial Kristen Bavaria (CSU) 1979–1999. Pada tahun 1961, Francisco Franco menawarkannya mahkota kerajaan Spanyol, namun ia menolak karena dinasti Habsburg sudah lama meninggalkan tahta kerajaan Spanyol. Otto von Habsburg memainkan peran penting dalam revolusi 1989 sebagai pencetus pendamping Piknik Pan Eropa.
Otto mengasingkan diri pada 1918 dan dibesarkan di Spanyol. Ibunya yang taat membesarkannya menurut kurikulum lama Austria-Hongaria, mempersiapkannya untuk menjadi raja Katolik. Sejak 1954, ia menetap di Bavaria, Jerman. Ketika ia wafat, ia merupakan warga negara Jerman, Austria, Hongaria, dan Kroasia.

</doc>
<doc id="743495" url="?curid=743495" title="Owata, Bulango Ulu, Bone Bolango">
Owata, Bulango Ulu, Bone Bolango

Owata adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Ulu, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743497" url="?curid=743497" title="Pilolaheya, Bulango Ulu, Bone Bolango">
Pilolaheya, Bulango Ulu, Bone Bolango

Pilolaheya adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Ulu, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.Desa Pilolaheya kini dipimpin oleh Niko Podungge.

</doc>
<doc id="743498" url="?curid=743498" title="Suka Makmur, Bulango Ulu, Bone Bolango">
Suka Makmur, Bulango Ulu, Bone Bolango

Suka Makmur adalah desa yang berada di kecamatan Bulango Ulu, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743501" url="?curid=743501" title="Alo, Bone Raya, Bone Bolango">
Alo, Bone Raya, Bone Bolango

Alo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743502" url="?curid=743502" title="Inomata, Bone Raya, Bone Bolango">
Inomata, Bone Raya, Bone Bolango

Inomata adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743503" url="?curid=743503" title="Laut Biru, Bone Raya, Bone Bolango">
Laut Biru, Bone Raya, Bone Bolango

Laut Biru adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743505" url="?curid=743505" title="Moopiya, Bone Raya, Bone Bolango">
Moopiya, Bone Raya, Bone Bolango

Moopiya adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743506" url="?curid=743506" title="Mootayu, Bone Raya, Bone Bolango">
Mootayu, Bone Raya, Bone Bolango

Mootayu adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743507" url="?curid=743507" title="Mootinelo, Bone Raya, Bone Bolango">
Mootinelo, Bone Raya, Bone Bolango

Mootinelo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743508" url="?curid=743508" title="Pelita Jaya, Bone Raya, Bone Bolango">
Pelita Jaya, Bone Raya, Bone Bolango

Pelita Jaya adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743509" url="?curid=743509" title="Tombulilato, Bone Raya, Bone Bolango">
Tombulilato, Bone Raya, Bone Bolango

Tombulilato adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bone Raya, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.
Desa Tombulilato merupakan Desa pemekaran dari Desa Buata pada Tahun 2010. Nama Desa Tombulilato diambil dari nama kayu yang pada umumnya disebut kayu tombulilato dari para leluhur. Penduduk Desa Tombulilato terdiri dari beberapa etnis (Suku) yakni

</doc>
<doc id="743510" url="?curid=743510" title="Mootinelo, Kwandang, Gorontalo Utara">
Mootinelo, Kwandang, Gorontalo Utara

Mootinelo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743511" url="?curid=743511" title="Kantung mabuk udara">
Kantung mabuk udara

Kantung mabuk udara (juga disebut kantung muntah) adalah sebuah kantung kecil yang biasa disediakan kepada penumpang pesawat udara dan kapal untuk menyimpan muntah seandainya terjadi mabuk gerakan. Operator feri hovercraft dan perusahaan kereta api juga menyediakan kantung ini. Wanita hamil dengan mabuk pagi dan para pelancong yang tahu bahwa mereka menderita mabuk gerakan biasanya membawa kantung sendiri.
Kantung mabuk udara berpinggiran plastik diciptakan oleh penemu Gilmore Schjeldahl untuk Northwest Orient Airlines pada tahun 1949. Sebelumnya kantung dibuat dari kertas lilin atau kardus. Kantung modern juga dibuat dari kertas berpinggiran plastik, beberapa di antaranya bahkan terbuat seluruhnya dari plastik.

</doc>
<doc id="743513" url="?curid=743513" title="Bualemo, Kwandang, Gorontalo Utara">
Bualemo, Kwandang, Gorontalo Utara

Bualemo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743520" url="?curid=743520" title="Bulalo, Kwandang, Gorontalo Utara">
Bulalo, Kwandang, Gorontalo Utara

Bulalo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743541" url="?curid=743541" title="Dambalo, Kwandang, Gorontalo Utara">
Dambalo, Kwandang, Gorontalo Utara

Dambalo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743550" url="?curid=743550" title="Leboto, Kwandang, Gorontalo Utara">
Leboto, Kwandang, Gorontalo Utara

Leboto adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743560" url="?curid=743560" title="Molantadu, Kwandang, Gorontalo Utara">
Molantadu, Kwandang, Gorontalo Utara

Molantadu adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Tomilito, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743567" url="?curid=743567" title="Molingkapoto, Kwandang, Gorontalo Utara">
Molingkapoto, Kwandang, Gorontalo Utara

Molingkapoto adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743577" url="?curid=743577" title="Moluo, Kwandang, Gorontalo Utara">
Moluo, Kwandang, Gorontalo Utara

Moluo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743584" url="?curid=743584" title="Ponelo, Kwandang, Gorontalo Utara">
Ponelo, Kwandang, Gorontalo Utara

Ponelo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia. Desa ini berada di Pulau Ponelo dan Saronde.

</doc>
<doc id="743585" url="?curid=743585" title="Pontolo, Kwandang, Gorontalo Utara">
Pontolo, Kwandang, Gorontalo Utara

Pontolo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.
Pada tahun 2011 Pontolo dimekarkan menjadi empat desa : (1) Pontolo ; (2) Ombulodata ; (3) Pontolo Atas ; (4) Botuwombato.
Terletak disimpang tiga : Kebarat jalan menuju Toli-toli, Sulawesi Tengah ; Keutara jalan Menuju Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara ; Keselatan jalan menuju Kota Gorontalo, menjadikan desa Pontolo wilayah yang strategis di Gorontalo Utara. Adapun tempat umum didesa Pontolo yaitu Pasar Minggu dan SPBU Kwandang.

</doc>
<doc id="743586" url="?curid=743586" title="Posso, Kwandang, Gorontalo Utara">
Posso, Kwandang, Gorontalo Utara

Posso adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743587" url="?curid=743587" title="Tanjung Karang, Kwandang, Gorontalo Utara">
Tanjung Karang, Kwandang, Gorontalo Utara

Tanjung Karang adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743588" url="?curid=743588" title="Titidu, Kwandang, Gorontalo Utara">
Titidu, Kwandang, Gorontalo Utara

Titidu adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="743602" url="?curid=743602" title="Power Metal (grup musik)">
Power Metal (grup musik)

Power Metal adalah band beraliran Heavy metal yang berasal dari Indonesia, 
Power Metal pertama kali dibentuk dengan nama Power Band dengan formasi awal Totty M. (vokal), Ipunk (gitar), Pras Hadi (bass), Raymond (keyboard), dan Mugix (drum). Namun formasi tersebut berubah dengan digantikannya posisi vokal oleh Pungky Deaz dan bass oleh Hendix Sanada dan selain itu nama bandnya pun berubah menjadi Power Metal.
Latar belakang.
Sebelum menjelajahi dunia rekaman, dalam aksi panggungnya grup ini sering membawakan lagu-lagu Metallica, Anthrax, Helloween, Loudness atau Yngwie Malmsteen. Belum genap setahun dibentuk, grup band ini sudah menunjukan prestasi cukup membanggakan, antara lain dengan keherhasilannya menyabet juara pertama Festival Rock Remaja se-Jawa Timur di Lumajang (1987).
Disusul tahun berikutnya meningkat jadi juara pertama Festival Rock se-Jawa di Kediri (1988). Prestasi ini dianggap belum cukup, masih ada satu event festival yang jadi targetnya, yaitu Festival Rock se-Indonesia-nya Log Zhelebour, obsesi Power Metal terbesar saat itu.
Perjalanan tahun 90-an.
Menjadi juara di ajang Festival Rock se-Indonesia Log Zhelebour adalah salah satu obsesi tertinggi Power Metal. Alhasil, dalam Festival Rock se-Indonesia V (1989), Power Metal menjadi juara. Selain itu Hendrix Sanada juga terpilih sebagai the best bassist.
Waktu itu Power Metal sama sekali tidak menyangka bisa jadi juara. Grup band yang dianggap rival terberatnya saat itu adalah Andromedha (Surabaya), Kaisar (Solo) dan Roxx (Jakarta). Kemenangannya ini sekaligus menjadi awal perjalanan karier Power Metal menembus dunia rekaman.
Tour Raksasa bersama God Bless.
Sebagai promotor merangkap produser, Log Zhelebour memang belum menjanjikan grup band juara pertama Festival Rock se-Indonesia langsung teken kontrak rekaman album, baru sebatas direkam di album kompilasi 10 Finalis Festival Rock se-Indonesia V, tetapi mereka dijanjikan ikut tour 10 kota, kebetulan waktu itu Log mempersiapkan pagelaran Tour Rakasasa God Bless (1990).
Selain Power Metal, tour God Bless ini juga didampingi Elpamas dan Mel Shandy, di tengah persiapan tour, Power Metal diguncang hengkangnya Pungky, lalu diikuti Hendrix Sanada, hal ini membuat sisa personelnya kalang-kabut mencari vokalis dan pemain bas pengganti Pungky dan Hendrix, Arul Efansyah, vokalis Big Boys dari Banjarmasin pun dilirik.
Akhirnya Arul yang pernah dinobatkan sebagai the best vocalist di Festival Rock se-Indonesia V menggantikan posisi Pungky, tinggal pemain basnya yang belum didapat, untuk sementara belum ada pemain tetap, mereka memakai additional musician, diantaranya ada nama Roy Oracle dan Didiet Shaksana.
Rekaman Album.
Usai mengikuti tour, akhirnya tawaran rekaman datang dari Log Zhelebour, selama persiapan membuat album, Arul dkk dikarantina di sebuah vila di daerah Malang – Jawa Timur, hampir sebulan mereka dikarantina untuk membuat lagu.
Begitu materi lagu sudah siap, mereka kembali kelimpungan siapa yang menjadi pemain bassnya, sementara mereka harus secepatnya masuk studio, akhirnya digaet Prass Haddy, pemain bas di band Pelni. Karena terikat dengan pekerjaan, posisinya membantu sebatas rekaman sampai album keluar. Dengan persiapan cukup matang, proses rekaman mereka berjalan mulus.
Dengan formasi Arul Efansyah (vokal), Ipunk (gitar), Prass Haddy (bas), Raymond Ariasz (kibor), dan Mugix Adam (dram), Power Metal berhasil merampungkan album perdananya diberi judul Power One (1991), yang dirilis di bawah bendera Logiss Records.
Lewat debut albumnya ini, Power Metal langsung melesat ke putaran orbit grup rock papan atas. Mereka mulai diperhitungkan, setidaknya popularitas Power Metal sudah sejajar dengan band seniornya alumni Festival Rock se-Indonesia, seperti Elpamas dan Grass Rock.
Album Power One mendapat sambutan menggembirakan dari rockers mania. Album ini sendiri melahirkan sejumlah hits, diantaranya Angkara, Satu Jiwa, Pengakuan dan Bayangan Dirimu. Di samping dua lagu lainnya, yakni Malapetaka dan Cita Yang Tersita.
Kesuksesan album ini membuat Power Metal diganjar penghargaan sebagai Pendatang Baru Terbaik di ajang BASF Awards 1991. Angka penjualan kaset album Power One sendiri waktu itu laku di atas 300 ribu kopi. Sebuah angka penjualan yang cukup fantastik untuk sebuah grup rock beraliran heavy metal. Sementara grup rock yang bisa menembus angka itu baru God Bless, lewat album Semut Hitam (1989).
Pergantian Personil.
Sukses album pertama, Power Metal kembali menanda-tangani kontrak untuk album kedua. Di tengah persiapan album kedua, Ipunk mengundurkan diri, dan posisinya digantikan Lucky Setyo W, gitaris Andromedha Rock Band yang juga The best guitaris di Festival Rock se-Indonesia V. juga masuknya Freddy Rossy menggantikan posisi Prass Haddy pada bas,Album kedua berjudul Power Mission dirilis pada tahun 1992, diikuti album Power Demons (1993), Serigala (1995), dan Pesta Dansa (1996).
Perubahan personel terjadi lagi. Raymond dan Mugix mundur. Sementara itu Power Metal harus dikejar target menyiapkan album baru lagi. Untuk mengisi kekosongan itu, akhirnya ditariklah Ekko Dinaya (drummer) dan James Ireng (kibor). Album Peace,Love & War (1998) dirilis. Sayang, album ini lagi-lagi kurang mujur di pasaran walau secara musikalitas bagus.
Perjalanan pasca 90-an.
Power Metal lama vakum. Setelah lama tak terdengar, akhirnya Power Metal merampungkan album ke-7, Topeng-Topeng Murka pada tahun 2002, yang proses rekamannya sampai mixing-nya dilakukan di Studio Natural– Surabaya. Sedang proses mastering-nya dikerjakan di Studio 301, Sydney – Australia. Proses penggarapan album ini butuh waktu hampir 2 tahun. Power Metal saat itu diperkuat Arul Efansyah (vokal), Ipunk (gitar), Endro (bas), Raymond Ariasz (kibor), dan Ecko Dinaya (drummer). Endro, mantan pencabik bas Red Spider, dan Ekko Dinaya, mantan drummer Eclips yang sudah gabung duluan di album Peace, Love & War.
Tahun 2004, Power Metal mendampingi Helloween (2004) saat manggung di Surabaya. Sebelumnya tahun 1990-an mereka juga mendampingi Sepultura, band thrash metal asal Brasilia, saat manggung di Tambaksari Surabaya.
Pada tahun 2005, album ke-8 berjudul Kebesaran-Mu beredar. Hits-hits andalan di album tersebut antara lain, Lagu Kebebasan, Srigala Malam dan lagu religi yang bertajuk KebesaranMu.
Sempat Kehilangan Arul Efansyah.
Setelah merilis album KebesaranMu, Power Metal sempat kembali vakum dari panggung musik rock, sehingga, Arul Efansyah kembali ke kampung halamannya di Banjarmasin. Kawan-kawannya di Power Metal kehilangan kontak dengan Arul sehingga akhirnya membuat mereka berinisiatif mencari dan mencoba-coba beberapa vokalis baru, tetapi tak lama, salah seorang penggemar Power Metal berangkat ke Banjarmasin dan berhasil menemui Arul, di medio akhir 2009, Arul kembali ke Jakarta untuk bergabung lagi dengan Power Metal yang saat itu telah mengalami pergantian personel, posisi keyboardist di-handle Sastro Adi yang juga additional band Blackout, dan pada bassist yang dibetot oleh Sababa ato biasa di panggil Baba. Ia jebolan festival musik di kota Gresik Jawa Timur.
Pada tahun 2010, Power Metal kembali menelurkan album yang diberi judul Power IX (sembilan) yang berarti album tersebut adalah album kesembilan Power Metal, di album ini pula dua gitaris handal Power Metal yang tidak pernah bersatu dalam satu album yaitu Ipunk dan Lucky Setyo di satukan, ditunjang pula oleh permainan keyboard Sastro Adi yang menambah apik harmonisasi dan progresivitas pada alunan musik Power Metal. Namun ada juga lagu lama yang sempat hits di album pertama (Power One) yang di aransemen ulang yaitu lagu yang berjudul Satu Jiwa - empowered.
Di tahun 2013, Power Metal harus kembali kehilangan personilnya, yakni pemain keyboard, Sastro Adi, dan digantikan oleh Additional Player Moryn Alfredo untuk show mereka.
Di tahun 2016 ini, Power Metal kembali mengeluarkan album dengan title POWER GOLD. di album ini pula aura Power Metal kian menyembur dengan aransement musik yang cepat dan gahar di 8 lagu dan 1 nomer instrumental, spesial untuk album ini adalah di remake kembali tembang manis "BELENGGU" yang diambil dari album Peace, Love & War (1999) untuk mencairkan suasana pada album ke 10 ini.
Diskografi
Formasi dan personel.
1986 - 1988 :
1988 - 1989 :
1989 - 1991 :
1991 - 1996 :
1996-2000 :
2000 - 2005 :
2005 - 2013 :
2013 - 2016

</doc>
<doc id="743616" url="?curid=743616" title="Pantai Santolo">
Pantai Santolo

Pantai Santolo adalah sebuah pantai yang terletak di Kecamatan Cikelet, Kabupaten Garut, Jawa Barat, Indonesia.
Garut tidak hanya terkenal dengan Jeruk Garut tetapi salah satu pantai yang populer terdapat di Kabupaten Garut yaitu Pantai Santolo. Terletak di kec. Cikelet, sebelah selatan pusat kota Garut atau biasa disebut Garut Selatan, Garsel atau Garsela, jarak tempuh dalam waktu 3,5 jam perjalanan atau sekitar 88 km dari Garut Kota.
Pantai ini cukup dikenal di kota Bandung dan merupakan daerah tujuan wisata . Kawasan Pantai Santolo merupakan berkumpulnya nelayan tradisional yang akan dikembangkan menjadi daerah tujuan wisata yang indah. Juga merupakan daerah untuk kegiatan nelayan sebagai dermaga (pelabuhan) kapal ikan atau perahu yang ada di Pameungpeuk.
Menikmati panorama pantai dan biota laut,merupakan aktivitas wisata yang dapat dilakukan. Tersedia juga sewaan perahu yang melayani wisatawan untuk menikmati deburan pantai ombak selatan yang cukup menantang. Selain itu kita bisa menikmati hidangan makanan laut yang segar dengan sajian yang sederhana. fasilitas yang dibutuhkan wisatawan cukup tersedia seperti losmen, kios-kios cenderamata dengan harga terjangkau.
Aksesibilitas.
Ada beberapa route jalan yang dapat dipergunakan untuk tiba di pantai santolo Garut Jawa Barat di antaranya adalah Jalur pertama melalui terminal Garut dilanjutkan ke santolo. Jalur Lainnya adalah melewati Cianjur - Cidaun - Rancabuaya - Santolo, dan Jalur terdekat untuk wisatawan dari Bandung ialah melewati ranca bali - Naringgul - Cidaun - Rancabuaya - Santolo. Wisatawan dari Bandung bisa melalui Jalur alternatif yaitu melalui Pangalengan.

</doc>
<doc id="743620" url="?curid=743620" title="Situ Bagendit">
Situ Bagendit

Situ Bagendit terletak di desa Bagendit, Kecamatan Banyuresmi Kabupaten Garut, Jawa Barat, Indonesia. Situ Bagendit merupakan objek wisata alam berupa danau dengan batas administrasi disebelah utara berbatasan dengan Desa Banyuresmi, disebelah selatan berbatasan dengan Desa Cipicung, disebelah timur berbatasan dengan Desa Binakarya, dan disebelah barat berbatasan dengan Desa Sukamukti.
Aktivitas wisata yang dapat dilakukan di Situ Bagendit ini antara lain menikmati pemandangan, mengelilingi danau dengan menggunakan perahu atau rakit. Para pengunjung juga dapat melakukan kegiatan rekreasi keluarga, menikmati pemandangan serta kegiatan bersepeda air.
Objek wisata ini dikelola oleh Bapak Ajan Sobari dengan status kepemilikan berada di tangan pemerintah daerah yang kewenangannya dilimpahkan kepada Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Kabupaten Garut dan pihak swasta yaitu Bapak Adang Kurnia. Berdasarkan perda no. 11 tahun 2001 harga masuk tiket ke kawasan ini Rp. 1.000/orang untuk dewasa dan Rp. 500/orang untuk anak-anak.
Aspek Khusus.
Objek dan daya tarik wisata alam Situ Bagendit memiliki kualitas lingkungan, kebersihan dan bentang alam dalam kondisi yang baik. Bangunan-bangunan yang terdapat di kawasan, baik yang permanen maupun semi permanen, dalam kondisi terawat baik. Di kawasan ini terdapat pencemaran sampah dan vandalisme berupa coretan di bangunan dan pohon. Visabilitas di kawasan ini sedikit terhalang, tingkat kebisingan yang sedang dan terdapat rambu iklan.
Fasilitas yang tersedia di kawasan ini yaitu penyewaan 60 buah rakit dengan tarif Rp.25.000/15 menit, 11 buah sepeda air dengan tarif Rp.10.000/15 menit yang dalam kondisi yang baik. Terdapat pula beberapa bangku taman dan 6 buah shelter yang disewakan untuk pengunjung dengan harga Rp.3.000/jam. Terdapat juga kereta api mini dengan tarif Rp.2.000 dan kolam renang dikawasan Situ Bagendit ini. Suasana di kawasan objek wisata ini tergolong cukup nyaman dikarenakan pembangunannya sudah direncanakan dengan baik oleh dinas pariwisata namun masih juga terdapat kios liar dan pedagang kaki lima yang dengan sembarangan menggelar barang dagangan mereka sehingga tingkat visabilitas di kawasan tersebut menjadi sedikit terhalang.Objek dan daya tarik wisata Situ Bagendit ini beroperasi pukul 07.00-17.00. Kondisi bangunan yang terdapat di kawasan ini dalam kondisi yang baik dengan jenis material bangunan permanen dan semi permanen dalam tata ruang yang cukup baik dikarenakan pembangunan di kawasan Situ Bagendit ini sudah direncanakan dengan baik. Dikawasan objek dan daya tarik wisata Situ Bagendit ini kualitas lingkungan, kebersihan dan bentang alamnya dalam kondisi yang baik.di kawasan ini terdapat pencemaran sampah dan vandalisme berupa coretan di bangunan dan pohon yang disebabkan oleh pengunjung.Visabilitas di kawasan ini sedikit terhalang, tingkat kebisingan yang sedang dan sedikit terdapat rambu iklan.
Sumber daya listrik di kawasan ini berasal dari PLN dengan voltase 220 volt dan distribusi yang cukup. Sumber daya air bersih di kawasan ini berasal dari sumur dan PDAM dengan kualitas air yang jernih, rasa air yang tawar, dan bau air yang normal. Terkadang terdapat kendala pemanfaatan air di kawasan Situ Bagendit yaitu apabila musim kemarau air disekitarnya menyurut. Sistem pembuangan limbah di kawasan ini yaitu melalui septic tank, selokan dan melalui sistem irigasi. Kawasan wisata Situ Bagendit ini juga memiliki sistem komunikasi berupa telepon dalam jumlah yang kurang memadai. Terdapat pula jalan setapa dikawasan Situ Bagendit ini yang panjangnya ?b 50m. di depan kawasan Situ Bagendit terdapat tempat parkir dengan luas 1400 m2 dengan daya tampung 30 bus, 60 kendaraan pribadi dan 180 kendaraan bermotor dalam kondisi yang cukup baik dengan lapisan permukaan berupa tanah, namun vegetasi peneduhnya kurang memadai. Terdapat sebuah pos tiket yang juga berfungsi sebagai pintu masuk dalam kondisi yang cukup baik.terdapat pula sebuah toilet umum dalam kondisi bangunan dan kebersihan yang cukup. Dikawasan ini terdapat taman bermain dengan vegetasi peneduh dan dalam kondisi yang cukup. Terdapat tempat ibadah berupa Mushola dan juga terdapat 10 buah tempat sampah dikawasan wisata Situ Bagendit.
Aksesibilitas.
Jarak kawasan wisata Situ Bagendit ini dari pusat kota Garut yaitu 4 km. Terdapat angkutan umum berupa angkot jurusan Terminal Guntur-Kp.Mengger dan Garut-Limbangan dengan tarif Rp.1.500 dan ojeg dengan tarif Rp.2.000.Kualitas pemandangan dan tingkat keamanan sepanjang jalan di kawasan objek dan daya tarik wisata ini cukup baik.jumlah karyawan di objek dan daya tarik wisata Situ Bagendit ini yaitu 6 orang. Pengunjung yang berkunjung ke objek wisata ini perbulannya mencapai 400-600 orang. Pengunjung tersebut biasanya berasal dari Garut, Sukabumi, Tasikmalaya, Bogor,Bandung dan Jakarta.

</doc>
<doc id="743624" url="?curid=743624" title="Pantai Rancabuaya">
Pantai Rancabuaya

Pantai Rancabuaya adalah salah satu objek wisata pantai di Kabupaten Garut, Jawa Barat, Indonesia. Pantai yang memiliki batu-batu karang besar ini langsung berbatasan dengan Samudera Hindia sehingga memiliki ombak yang cukup besar. Yang menarik dari pantai ini adalah banyaknya batuan karang yang cukup besar, juga terdapat tebing batuan yang cukup tinggi serta adanya air terjun (Bahasa Sunda: "curug") yang langsung menghadap ke pantai. Hal lain yang menarik yaitu banyaknya ikan-ikan kecil yang terperangkap di karang-karang yang terbawa oleh ombak.
Kondisi pantai.
Pantai Rancabuaya merupakan tipe pantai berbatu karang sehingga kurang cocok untuk berenang. Pantai Rancabuaya sendiri merupakan pantai pelabuhan sehingga anda bisa mendapatkan ikan hasil tangkapan langsung dari nelayan ataupun dari warung di sekitar pantai. Status kepemilikan dari tanah di area pantai Rancabuaya adalah sebesar 70% merupakan tanah milik dan sisanya merupakan tanah desa. Pengelolaan wisata di area Pantai Rancabuaya dilakukan oleh kelompok penggerak pariwisata (kompepar) yang terdiri dari masyarakat setempat.
Pantai Rancabuaya memang kurang promosi sehingga kurang begitu terkenal. Namun pantai ini memiliki potensi wisata yang cukup besar yaitu dengan adanya akses jalan yang cukup lancar dan mulus sehingga mudah dijangkau. Saat ini sedang dilakukan pembangunan infrastruktur baru.
Lokasi.
Pantai Rancabuaya terletak di Desa Purbayani, Kecamatan Caringin, kabupaten Garut, Jawa barat, Indonesia.
Sebelah utara berbatasan dengan Desa Caringin, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Indralayang, Sebelah timur berbatasan dengan Desa Sinarjaya, dan sebelah barat berbatasan dengan Samudera hindia .
Aksesibilitas.
Untuk menuju pantai Rancabuaya, anda bisa menggunakan beberapa alternatif jalan ;
Transportasi umum yang tersedia adalah angkutan umum berupa Elf dari terminal kota Garut dan dari Pangalengan.
Hal lain yang perlu diingat bahwa pantai ini masih alami dan jauh dari polusi.

</doc>
<doc id="743633" url="?curid=743633" title="Tawanan (lukisan)">
Tawanan (lukisan)

Tawanan, dari Sterne (The Captive, from Sterne) adalah lukisan Joseph Wright selesai tahun 1774 dan sekarang berada di Galeri Seni Vancouver. Tawanan Sterne (Sterne's Captive) adalah lukisan yang mirip karya Wright di Museum dan Galeri Derby dan pertama kali dipamerkan oleh pelukis ini tahun 1778.
Deskripsi.
Lukisan menampilkan pelancong yang putus asa berada di penjara asing. Lukisan "Tawanan" berdasarkan pada bagian dengan judul yang sama di buku terkenal karya Laurence Sterne. Buku Sterne tahun 1768 "Perjalanan Sentimentil Melalui Perancis dan Italia" ("A Sentimental Journey Through France and Italy" menggambarkan kisah perjalanan pahlawan dalam cerita, Yorrick, dipenjarakan di penjara Bastille karena kehilangan paspor. Yorick kemudian dibebaskan karena namanya dipakai oleh orang penting karena kesalahan pengadilan (Yorick adalah nama pelawak dalam drama Shakespeare "Hamlet". Perjalanan ini berdasarkan tahun 1762 ketika Inggris dalam perang dengan Perancis dan dipenjarakan karena datang dari negara musuh.)
Sejarah.
Lukisan pertama (1774) dibuat Wright ketika di Roma. Setelah menyelesaikannya ia harus mengirimnya ke Inggris, Llewellyn Jewitt mencatat bahwa ia hampir mengimpornya bebas pajak namun kemudian diminta untuk membayar pajak impor. Debat terfokus pada objek apakah seorang Romawi dan argumentasinya adalah objek harus berbaju yang layak.
Lukisan ini kemudian dibuat menjadi cetak ukiran titik-titik ("stipple engraving") oleh Thomas Ryder tahun 1779 dan dipublikasikan oleh John Boydell dan Josiah Boydell pada tahun 1786. Namun sebuah cetak ukiran "mezzotint" dibuat lebih awal oleh John Raphael Smith tahun 1778 atas penugasan John Milnes setelah ia membeli lukisan tersebut di pameran Royal Academy. Milnes membuat cetakan dari setiap lukisan Wright sebisanya, namun cetakan yang diperintahkan dari lukisan miliknya terbatas hanya dua puluh salinan sebelum plat cetak dihancurkan. Hasil cetakan ini sekarang amat jarang ditemukan dan hanya tersedia sedikit di beberapa institusi Inggris dan tidak terdapat di luar negeri.

</doc>
<doc id="743641" url="?curid=743641" title="Bahasa Chagatai">
Bahasa Chagatai

Bahasa Chagatai (جغتای – "Jağatāy"; Uyghur: چاغاتاي "Chāghātāy" Turki: Çağatayca; Uzbek: ﭼﯩﻐﻪتاي "Chag'atoy") adalah bahasa Turkik yang telah punah. Bahasa ini pernah dipetuturkan di Asia Tengah. Bahasa ini juga dipakai oleh penguasa-penguasa Mughal di India.

</doc>
<doc id="743649" url="?curid=743649" title="Raja Tawanan">
Raja Tawanan

Raja Tawanan (The Captive King) adalah sketsa karya Joseph Wright diselesaikan tahun 1772 atau 1773. Sketsa ini diperkirakan persiapan dari lukisan yang hilang tentang Perang Salib Perancis "Guy de Lusignan di Penjara".
Deskripsi.
Sketsa berjudul "Raja Tawanan" memperlihatkan seorang bangsawan Perancis Guy de Lusignan ditahan oleh Saladin. Lusignan melawan Saladin pada 4 Juli 1187 dan ditahan setelah pasukannya menyerah. Diceritakan juga bahwa peninggalan salib asli Yesus juga hilang dalam pertempuran ini. Lusignan yang datang dari dekat Poitiers di Perancis telah menjadi Raja Yerusalem karena pernikahannya. Kemudian Lusignan dibebaskan oleh Saladin dan memerintah Siprus. Sketsa karya Joseph Wright berisi penjelasan dari temannya Peter Perez Burdett. Wright belajar dari Burdett untuk perspektif dan melakukan konsultasi dengannya selama membuat lukisan-lukisan.
Sejarah.
Sketsa ini adalah salah satu dari setidaknya tiga buah di mana Wright membuatnya sebelum melukis dua lukisan yang mirip terkait tertangkapnya pejuang perang Salib. Sketsa ini dikirimkan ke Peter Perez Burdett di Liverpool untuk dikomentari pada musim dingin tahun 1772 sampai 1773 sebelum Wright membuat lukisan yang lebih kecil dan dipamerkan di Society of Artists tahun 1773 dengan salah satu versi dari "Bengkel Pandai Besi". Wright berharap menjual salah satu versi "Raja Tawanan" ke Markgraf Karl Friedrich tahun 1774. Friedrich juga kemudian mempekerjakan Burdett ketika ia pindah ke Jerman menghindari hutang-hutangnya, termasuk uang yang dipinjam dari Wright. Sebuah versi lebih besar dari lukisan dengan ukuran 40 x 50 inci menjadi milik menantu Wrigt setelah terjual tahun 1810. Tidak terdapat laporan mengenai ini di buku Benedict Nicolson tentang karya Wright. Tahun 1774 dan 1778 Wright melukis lukisan dengan subyek yang sama tentang pria yang dipenjarakan, namun lukisan-lukisan berikutnya diambil dari novel kontemporer. Yang terakhir adalah Tawanan Sterne dipamerkan tahun 1778.

</doc>
<doc id="743664" url="?curid=743664" title="Fresne-Léguillon">
Fresne-Léguillon

Fresne-Léguillon adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="743665" url="?curid=743665" title="Bandar Udara Internasional King Abdul Aziz Jeddah">
Bandar Udara Internasional King Abdul Aziz Jeddah

Bandara Internasional King Abdul Aziz Jeddah () merupakan bandar udara utama yang melayani kota Jeddah di Arab Saudi. Bandar udara ini diberi nama seperti nama Raja Arab Saudi pertama, Abdul Aziz dari Arab Saudi. Bandar udara ini sering disebut Jeddah, dan menjadi kode IATA-nya, yaitu JED.
Bandara ini terletak 19 kilometer utara Kota Jeddah, Arab Saudi. Pengerjaan pembangunan bandara ini dimulai tahun 1974, dan selesai tahun 1980. Akhirnya, pada 31 Mei 1981, bandara ini dibuka untuk layanan penuh setelah secara resmi di buka pada April 1981.
Karena kedekatan Jeddah ke kota suci Islam Makkah, bandara singkatan satu fitur khusus: Terminal Haji khusus dibangun untuk menangani peziarah asing ditakdirkan ke Mekkah untuk mengambil bagian dalam ritual yang terkait dengan ibadah haji tahunan. Banyak maskapai penerbangan dari negara-negara Muslim dan non-Muslim telah menggunakan Terminal Haji, menyediakan kemampuan yang diperlukan untuk membawa peziarah ke Arab Saudi. Ini dirancang oleh Fazlur Rahman Khan dari perusahaan arsitektur Skidmore, Owings dan Merrill LLP (SOM) dan direkayasa oleh Horst Berger saat di Geiger Berger Associates.
Terminal Utara di bandara Jeddah digunakan oleh semua maskapai penerbangan asing. Terminal Selatan adalah dicadangkan untuk penggunaan eksklusif Saudi Arabian Airlines sampai 2007 ketika juga operator swasta Arab Saudi Nas Air dan Sama Airlines diberi izin untuk menggunakan terminal ini. Bandara KAIA-Jeddah berfungsi sebagai hub utama untuk Saudi Arabian Airlines.
Para haji bandara Jeddah Terminal diperkirakan, pada lima juta kaki persegi (465.000 m²), antara terminal terbesar di dunia udara setelah Bandara Internasional Ibukota Beijing, Dubai International Airport dan Bandara Internasional Hong Kong. Ini mencakup lebih dari 100 hektare (405.000 m²) dan dikenal untuk tenda berbentuk atap. Atap Terminal 3 adalah tidak hanya tenda, tetapi bahan fiberglass berwarna putih. Terminal Haji menawarkan fasilitas banyak peziarah, termasuk sebuah masjid, dan dapat menampung 80.000 wisatawan pada waktu yang sama.
Proyek Baru.
Perkembangan baru akan berlangsung dalam tiga tahap mulai pada bulan September 2006, yang pertama dapat diselesaikan dalam lima tahun. Empat bangunan terminal baru, rel kecepatan tinggi link dan kapasitas hingga 80 juta penumpang per tahun adalah salah satu target yang diusulkan untuk sebuah bandara baru.
Proyek ini dirancang untuk meningkatkan kapasitas bandara awalnya dari 13 juta penumpang dengan 30 juta penumpang setiap tahun. Ekspansi mencakup landasan berdiri keras dan area beraspal, pencahayaan, sistem bahan bakar jaringan dan badai jaringan air drainase. Ada juga akan menjadi dukungan yang baru dibangun jasa bangunan, renovasi Selatan ada dan Terminal Utara dan upgrade ke landasan pacu lapangan terbang yang ada dan sistem untuk mengakomodasi Airbus A380.
Tiga tahap, sesuai dengan GACA - Otoritas Umum Penerbangan Sipil Arab Saudi, akan ditandai dengan meningkatkan kapasitas untuk dipentaskan 30mn / 60mn dan 80mn penumpang per tahun. Berdasarkan meningkatkan lalu lintas saat ini, Terminal Selatan yang ada akan perlu untuk melayani sekitar 21 juta penumpang per tahun selama 20 tahun ke depan untuk memenuhi permintaan.
Proyek ini telah mencapai tahap akhir perencanaan dan desain, dan Raja Abdullah, yang Penjaga Dua Masjid Suci telah menyetujui anggaran sebesar 4 miliar Rial Arab Saudi untuk membangun bandara baru futuristik untuk standar internasional.
Abdullah Al-Rehaimy, presiden Otoritas Umum Penerbangan Sipil, mengatakan bahwa proyek tersebut akan dibangun oleh perusahaan lokal.
Keempat baru berbentuk bulan sabit ruang penumpang akan berlokasi di sebelah selatan terminal internasional saat ini yang akan mengalami renovasi pada waktu yang sama.
Saaty Talal, berbicara pada presentasi proyek ke Jeddah Pangeran Mishaal bin Gubernur Majed, mengatakan bahwa bekerja pada perbaikan bisa mulai sedini ini September mendatang. Kapasitas operasional untuk bandara, kata dia, akan meningkat, dan membantah bahwa upgrade pekerjaan akan menghambat throughput lalu lintas. Bekerja pada memperbarui dan meningkatkan fasilitas, kata dia, akan diberi batas waktu untuk menghindari arus puncak lalu lintas.
Akses ke terminal baru masih dalam tahap perencanaan dan pembelian. Perpanjangan Pangeran Majed Street akan membuat akses langsung dan mudah, kotamadya saat ini menyelidiki lokasi lahan yang dibutuhkan untuk perpanjangan yang diusulkan dan menangani masalah pembelian wajib properti dan kompensasi.
Sementara, Jalan Pangeran Majed akan terhubung ke Jalan Layang Al-Laith, membentuk rute utara-selatan cepat transit. Serta akses jalan jauh lebih baik, rencana telah dibuat untuk jalur kereta api berkecepatan tinggi yang melayani bandara. Mulai di Prince Majed Street, link akan berjalan ke bandara dan menghubungkan dengan terminal.
Statistik penumpang.
Lebih dari 17 juta penumpang menggunakan bandara Jeddah-Kaia setiap tahun.

</doc>
<doc id="743714" url="?curid=743714" title="Foxtrot (album)">
Foxtrot (album)

Foxtrot adalah album studio keempat dari grup band Progressive rock asal Inggris, Genesis (grup musik). Album ini dibuat dengan formasi kedua Genesis (grup musik), yaitu Peter Gabriel, Tony Banks, Mike Rutherford, Steve Hackett, dan Phil Collins.
Sejarah.
Album ini direkam dan dirilis pada tahun 1972 ketika karier bermusik Genesis mendapatkan momentumnya. Foxtrot juga adalah album pertama Genesis yang masuk ke dalam Top 20 album musik di Inggris, tepatnya pada posisi ke-12 dan menjadi pembuka jalan bagi karier bermusik Genesis yang panjang dan sukses. Namun berbeda dengan band-band lain yang sealiran dengan Genesis (seperti Yes (band), Pink Floyd, Jethro Tull, Emerson, Lake & Palmer) yang lebih populer kala itu, album ini justru gagal menembus tangga lagu di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="743749" url="?curid=743749" title="Selling England by the Pound">
Selling England by the Pound

Selling England By The Pound adalah album studio kelima dari band Progressive rock asal Inggris, Genesis. Album ini direkam dan dirilis pada tahun 1973, dan mengikuti kesuksesan album sebelumnya Foxtrot dengan menduduki peringkat #3 dalam tangga lagu di Inggris dan bertahan selama 21 minggu. 
Album ini adalah salah satu album Progressive rock terbaik sepanjang masa, dan melahirkan hits-hits besar dan legendaris dari grup Genesis, seperti Firth of Fifth, The Cinema Show, dan Dancing With The Moonlit Knight. Pada album ini gitaris Genesis, Steve Hackett memperkenalkan teknik baru dalam permainan gitar yaitu 'tapping' dan dia tunjukkan dalam lagu pembuka album ini, Dancing With The Moonlit Knight. Teknik tapping ini kemudian menginspirasi beberapa gitaris legendaris dunia berikutnya, seperti Joe Satriani dan Eddie Van Halen. 
Judul album ini diambil dari salah satu komentar partai Buruh di Britania Raya saat itu bahwa partai Tory "sedang menjual Inggris secara kiloan" (walaupun mungkin lebih tepat dikatakan pound-an karena pound adalah satuan berat di Inggris saat itu). Selain itu ini juga adalah permainan kata karena mata uang Inggris adalah Pound sterling atau disingkat "Pound". Tema album ini sarat dengan kritik politik dan masyarakat saat itu, mulai dari kalimat pertama dari album ini "Can you tell me where my country lies..."
Daftar Lagu.
Semua lirik dan musik dalam album ini dibuat oleh Peter Gabriel, Steve Hackett, Tony Banks, Mike Rutherford, dan Phil Collins.

</doc>
<doc id="743756" url="?curid=743756" title="Bombong Lambe, Mamasa, Mamasa">
Bombong Lambe, Mamasa, Mamasa

Bombong Lambe adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="743757" url="?curid=743757" title="Tondok Bakaru, Mamasa, Mamasa">
Tondok Bakaru, Mamasa, Mamasa

Tondok Bakaru adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="743758" url="?curid=743758" title="Taupe, Mamasa, Mamasa">
Taupe, Mamasa, Mamasa

Taupe adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="743759" url="?curid=743759" title="Bubun Batu, Mamasa, Mamasa">
Bubun Batu, Mamasa, Mamasa

Bubun Batu adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="743760" url="?curid=743760" title="Buntubuda, Mamasa, Mamasa">
Buntubuda, Mamasa, Mamasa

Buntubuda adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="743761" url="?curid=743761" title="Rambu Saratu, Mamasa, Mamasa">
Rambu Saratu, Mamasa, Mamasa

Rambu Saratu adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="743762" url="?curid=743762" title="Lambanan, Mamasa, Mamasa">
Lambanan, Mamasa, Mamasa

Lambanan adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="743764" url="?curid=743764" title="Lembangna Salulo, Mamasa, Mamasa">
Lembangna Salulo, Mamasa, Mamasa

Lembangna Salulo adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="743765" url="?curid=743765" title="Pebassian, Mamasa, Mamasa">
Pebassian, Mamasa, Mamasa

Pembassian adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.
berada sekitar 12 km dari kota kabupaten Mamasa

</doc>
<doc id="743766" url="?curid=743766" title="Osango, Mamasa, Mamasa">
Osango, Mamasa, Mamasa

Osango adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="743768" url="?curid=743768" title="Mamasa, Mamasa, Mamasa">
Mamasa, Mamasa, Mamasa

Mamasa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="743769" url="?curid=743769" title="Mambulilling, Mamasa, Mamasa">
Mambulilling, Mamasa, Mamasa

Mambulilling adalah desa yang berada di kecamatan Mamasa, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="743816" url="?curid=743816" title="Love Is..">
Love Is..

Love Is... adalah album musik pertama karya Febrian yang dirilis pada tahun 2010.
Berisi 9 buah lagu, dengan lagu "Pertanda Cinta" sebagai lagu utama album ini.
Melalui album ini, Febrian mendapatkan tempat sebagai nominasi di AMI Awards 2011 untuk kategori "Solo Pria Pop Trendi".

</doc>
<doc id="743850" url="?curid=743850" title="Republik Venesia">
Republik Venesia

Republik Venesia (, atau "") adalah negara yang berpusat di daerah Venesia di Italia timur-laut. Negara ini berdiri selama satu milenium, dari akhir abad ke-7 hingga tahun 1797. Negeri ini juga dikenal dengan julukan "La Serenissima". Republik Venesia pada masa kejayaannya adalah kekuatan maritim dan perdagangan utama di wilayah Mediterania.

</doc>
<doc id="743866" url="?curid=743866" title="Istana Topkapı">
Istana Topkapı

Istana Topkapı () atau dalam bahasa Turki Utsmaniyah: طوپقپو سرايى, biasanya dieja "Topkapi" dalam bahasa Inggris) adalah istana di Istanbul, Turki, yang merupakan kediaman resmi Sultan Utsmaniyah selama lebih dari 600 tahun (1465-1856).
Pembangunan istana ini dimulai pada tahun 1459 atas perintah Sultan Mehmed II. Kompleks istana terdiri dari empat lapangan utama dan banyak bangunan-bangunan kecil. Pada puncaknya, istana ini dihuni oleh 4.000 orang.
Selain sebagai tempat tinggal kerajaan, istana digunakan untuk acara-acara kenegaraan dan hiburan kerajaan. Sekarang menjadi daya tarik wisata dan berisi peninggalan suci penting dari dunia Muslim, termasuk pedang dan jubah Nabi Muhammad.
Kepentingan Istana Topkapi memudar pada akhir abad ke-17 karena sultan lebih suka menghabiskan waktu di istana baru mereka di Bosporus. Pada tahun 1856, Sultan Abd-ul-Mejid I memindahkan kediamannya ke Istana Dolmabahçe.
Setelah jatuhnya Utsmaniyah pada tahun 1921, Istana ini dijadikan museum berdasarkan dekret pemerintah tanggal 3 April 1924. Istana ini merupakan bagian dari "Wilayah Bersejarah Istanbul", yang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="743909" url="?curid=743909" title="Compact Disc single">
Compact Disc single

CD single (kadang-kadang disingkat CDS) adalah singel musik dalam bentuk Compact Disc atau Cakram padat ukuran standar. Format ini diperkenalkan pada pertengahan 1980-an, tetapi tidak mendapatkan tempat di pasar sampai awal 1990-an. Dengan kenaikan download digital pada tahun 2000-an, penjualan single CD telah menurun. CD single dirilis secara komersial dapat bervariasi panjang dari dua lagu (sebuah sisi A dan sisi B, dalam tradisi rekaman 7 " 45rpm) hingga enam lagu seperti EP.

</doc>
<doc id="743914" url="?curid=743914" title="Helium 3 (perusahaan rekaman)">
Helium 3 (perusahaan rekaman)

Helium 3 (juga ditulis sebagai Helium-3 dan disingkat He3 atau He-3) adalah sebuah perusahaan rekaman Inggris. Dibentuk oleh band rock alternatif Muse pada tahun 2006, Helium 3 adalah pembagian Warner Music Group.

</doc>
<doc id="743917" url="?curid=743917" title="Kia Optima">
Kia Optima

Kia Optima atau yang di beberapa negara disebut Kia Magentis adalah mobil sedan kelas menengah yang diproduksi oleh Kia Motors di Korea Selatan.
Generasi pertama (MF): 2000-2004.
Berbasis Hyundai Sonata. Kia Magentis ini masuk ke Indonesia dalam jumlah yang sangat sedikit.
Generasi ketiga (TF): 2011-Sekarang.
Mulai sekarang versi export disebut Optima, setelah Magentis tidak lagi digunakan. Di Korea Selatan disebut Kia K5.
Mesin yang digunakan adalah 2000cc dan 2400cc. Untuk pasar Amerika Serikat juga tersedia mesin turbo 2000cc. Trim level-nya adalah LX, EX, dan SX. Selain itu juga dibuat Optima/K5 dengan mesin hybrid.

</doc>
<doc id="743939" url="?curid=743939" title="Akademi Teknik Mesin Industri">
Akademi Teknik Mesin Industri


</doc>
<doc id="743940" url="?curid=743940" title="Clutch">
Clutch

Clutch (di Indonesia sering disebut dengan kampas, kampas kopling atau kopling yang berasal dari bahasa Belanda,Koppeling) adalah alat mekanis yang digunakan untuk mentransmisikan daya dari satu komponen ke komponen lainnya ketika diaktifkan (disambungkan). Berbeda dengan rem yang menghentikan laju putaran roda ketika diaktifkan. 
Clutch digunakan ketika kemampuan untuk mentransmisikan daya atau gerakan yang dibutuhkan akan disambungkan atau dikendalikan pada suatu waktu tertentu. Tidak terkecuali pengendalian torsi atau kecepatan putar yang akan ditransmisikan dari mesin ke komponen lainnya. 
Aplikasi paling sederhana dari clutch adalah dengan menyambungkan dua poros yang berputar, di mana salah stau poros menjadi penggeraknya. Dalam kasus ini, satu poros (poros penggerak) terpasang dengan motor atau sumber daya lain sementara poros yang lain (poros yang digerakkan) terhubung dengan beban kerja. Misal, pada mesin bor. Satu poros terhubung dengan motor, dan satu poros terhubung dengan "chuck". Clucth menghubungkan dua poros sehingga keduanya bisa terhubung dan berputar pada kecepatan yang sama ataupun berputar dengan kecepatan putar yang berbeda.
Deskripsi.
Kopling adalah salah satu sparepart mobil yang fungsinya menghubungkan dan mengurangi putaran mesin ke unit transmisi. Meski sangat sederhana, sparepart yang merupakan bagian dari sistem pemindah daya (power train) ini memiliki peran yang sangat penting. Tanpa kopling, gigi transmisi tidak akan bisa masuk dengan mudah saat mobil pindah gigi perseneling. Seperti halnya beberapa sparepart mobil lainnya, kopling memiliki komponen-komponen yang saling berhubungan, berikut beberapa diantaranya.
Clutch cover yang juga dikenal dengan istilah matahari kopling atau rumah kopling adalah komponen kopling yang dipasang di flywheel dengan cara dibaut. Fungsinya adalah sebagai tempat dudukan kampas kopling. Di dalam clutch cover sendiri terdapat komponen lain yang membantu kerja kopling, yaitu pelat tekan dan pegas kopling. Pelat tekan inilah yang menekan kampas kopling ke flywheel untuk menyalurkan tenaga dari mesin ke poros gardan.
Kampas kopling atau disebut juga disc clutch atau clutch plate adalah komponen kopling yang bekerjasama dengan unit clutch clover untuk meneruskan putaran dari mesin ke input shaft dari transmisi. Bentuknya seperti piringan dan terbuat dari bahan khusus yang tahan terhadap kejutan dan gesekan, yaitu asbes. Kampas kopling merupakan komponen yang bisa aus, sehingga wajib diganti bila keausannya sudah mulai terasa.
Fork kopling atau garpu pembebas adalah komponen yang dipasang pada rumah transmisi. Komponen kopling yang satu ini menerima gaya tekan dari release kopling, sehingga kerjanya tergantung pada tarikan dari release kopling. Jadi ketika pedal kopling diinjak, fork kopling akan mendorong release bearing dengan gerakan maju mundur untuk menekan cover clutch agar putaran dari mesin terputus.
Release bearing adalah bantalan berupa bearing atau kolaher yang terletak di antara pegas kopling dan release fork. Fungsinya adalah untuk menekan pelat pegas pada clover clutch. Jenis kolaher dari release bearing haruslah tahan terhadap tekanan dan mampu berputar dengan lembut saat ditekan karena komponen ini akan ditekan oleh fork kopling saat bekerja.
Jenis-jenis clutch.
Clutch friksi.
Clucth friksi ("friction clutch") merupakan clucth yang paling umum. Clutch friksi modern terbuat dari keramik atau bahan organik campuran resin dengan kawat tembaga. Koefisien gesek dari bahan material organik adalah 0.35, dan untuk keramik 0.25. Bahan keramik biasanya digunakan untuk aplikasi yang berat seperti truk atau balapan. Material keramik yang keras mampu menyebabkan roda gila dan piringan penekan cepat aus. 
Clutch multipiring.
Clutch multipiring ("multi plate clutch") melibatkan beberapa piringan yang dipasangkan dengan beberapa penggerak. Clutch ini banyak digunakan pada mobil balap, beberapa jenis sepeda motor, transmisi otomatis, lokomotif diesel, dan beberapa sistem 4WD yang dikendalikan secara elektronik. 
Clutch basah.
Clutch basah ("wet clutch") merupakan salah satu jenis clutch friksi yang dalam pengaplikasiannya direndam dalam cairan pelumas yang dingin. Cairan pelumas ini menjaga permukaan tetap kering dan memberikan performa yang lebih halus ketika clucth dilepas maupun disambung. Clutch basah juga memiliki usia yang relatif lebih panjang. 
Kerugian penggunaan clucth basah adalah energi yang hilang lebih banyak karena adanya gesekan dengan fluida dan keberadaan pelumas menjadikannya lebih licin. Menggunakan beberapa piringan sekaligus dapat meningkatkan koefisien gesek yang rendah pada lucth basah. 
Sentrifugal.
Clutch sentrifugal digunakan pada beberapa kendaraan dan aplikasi lainnya di mana kecepatan mesin menentukan kondisi dari clutch. Clutch jenis ini memanfatkan gaya sentrifugal untuk secara otomatis memasang atau melepas clucth ketika kecepatan putar mesin melebihi batas dan melepas atau memasang clutch ketika kecepatan putar mesin terlalu rendah. Lihat Saxomat dan Variomatic.
Clutch kerucut.
Clutch kerucut, seperti namanya, memiliki bentuk kerucut yang berarti memperluas bidang permukaan gesek pada diameter clutch yang sama dibandingkan dengan clutch piringan. Namun proses penyambungan dan pelepasan clucth menjadi lebih lama, dan dibutuhkan lebih banyak tekanan. 
Pembatas torsi.
Disebut juga clutch slip atau clutch keselamatan ("safety clutch"). Alat ini memungkinkan poros yang berputar untuk slip ketika suatu tahanan melawan putaran mesin. Contohnya adalah mesin pemotong rumput. Pembatas torsi akan menghentikan transmisi daya ketika pisau pemotong menabrak batu, batang pohon, atau benda kaku lainnya. Mesin akan rusak jika tidak ada pembatas torsi karena beban terlalu tinggi melampaui daya mesin. 
Clutch sabuk.
Clutch ini digunakan pada alat dan mesin pertanian serta beberapa jenis helikopter yang digerakan dengan piston. Daya mesin ditransmisikan melalui sabuk V yang longgar ketika mesin dalam keadaan tidak bekerja. Ketika pulley idle digerakkan, maka sabuk akan kencang dan daya dari mesin mampu ditransmisikan. 
Clutch hidraulik.
Pada clutch hidraulik, poros yang bergerak dan yang digerakkan tidak terhubung secara fisik melainkan secara hidrodinamika. 
Clutch elektromagnetik.
Clutch elektromagnetik diaktifkan dengan menggunakan elektromagnetik yng menjadi bagian yang tidak terpisahkan dari rangkaian clutch. Kontak dan slip cenderung halus.
Tipe Kopling Sepeda Motor.
Kopling bertugas sebagai pemutus dan penghubung daya yang di salurkan dari mesin ke transmisi. Tipe kopling motor di bedakan menjadi 2 bagian, yang pertama tipe kopling menurut konstruksi kopling motor itu sendiri. Yang kedua adalah menurut kondisi saat kopling bekerja.
Kopling jenis ini hampir mirip bentuknya dengan kampas rem. Kopling ini bekerja apabila ada gaya sentrifugal dan kampas kopling akan menggesek mangkuk kopling (housing clutch). Kopling jenis ini biasanya banyak di pakai pada motor matic.
Kopling jenis basah adalah kopling yang bagian komponennya terendam oli dan posirinya berada di dalam crankcase. Oli sendiri berfungsi sebagai pendingin dari kopling. Kerugian dari kopling jenis basah adalah kopling mudah terjadi slip karena adanya oli, oleh karena itu untuk tipe kopling basah plat geseknya di buat banyak atau berlapis untuk mengurangi gejala slip kopling. Keunggulan kopling tipe basah adalah kopling lebih lembut di bandingkan kopling kering. Aplikasi kopling basah pada motor di Indonesia banyak di pakai pada motor bebek (underbone) dan motorsport (backbone)
Kinerja dari Kopling kering lebih bagus dibandingkan Kopling basah. Posisi dari kopling kering diluar crankcase mesin. Jumlah sepatu gerek dari kopling kering tidak sebanyak kopling basah. Meskipun sepatu gesek kopling kering tidak sebanyak kopling basah, tetapi kinerja dari kopling kering mumpuni sehingga sering di pakai oleh motor balap. Pendinginan kopling kering hanya mengandalkan pendinginan udara luar, sehingga kopling jenis ini gampang sekali terbakar apabila kinerjanya di paksakan. Untuk kopling kering banyak di aplikasi pada motor matic di Indonesia.
Perbedaan Kopling Manual dan Kopling Otomatis.
Kopling pada sepeda motor bertugas sebagai penghubung dan pemutus tenaga dari kruk-as ke transmisi (gigi perseneling). Untuk kopling yang biasa dipakai di Indonesia menurut cara kerjanya ada 2, yaitu kopling manual dan kopling otomatis. Dan pada umumnya kopling motor di Indonesia memakai tipe basah dan memakai sistem plat ganda/majemuk yang berarti plat kopling terendam oli dan memakai banyak plat kopling.
Kopling manual cara kerjanya diatur oleh sebuah tuas yang biasa disebut handel kopling dengan cara menarik tuas kopling.Bila handel kopling pada batang kemudi bebas (tidak ditarik)maka pelat tekan dan pelat gesek dijepit oleh piring penekan(clutch pressure plate) dengan bantuan pegas kopling sehingga tenaga putar dari poros engkol sampai pada roda belakang. Sedangkan bila handel kopling pada batang kemudi ditarik maka kawat kopling akan menarik alat pembebas kopling. Alat pembebas kopling ini akan menekan batang tekan (pushrod) atau release rod yang ditempatkan di dalam poros utama. Pushrod akan mendorong piring penekan ke arah berlawanan dengan arah
gaya pegas kopling. Akibatnya pelat gesek dan pelat tekan akan saling merenggang dan putaran rumah kopling tidak diteruskan pada poros utama, atau hanya memutarkan rumah kopling dan pelat geseknya saja.
Pada kopling manual ada 2 tipe media yang digunakan, pertama memakai kawat/kabel kopling yang di tarik oleh tuas kopling dan yang kedua memakai sistem cairan hidrolik yang di tekan oleh tuas kopling.
Ada 3 tipe pembebasan kopling yang biasa difungsikan pakai kabel kopling:
Dan untuk sistem cairan hidrolik cara kerjanya hampir sama dengan cara kerja sistem rem cakram hidrolik.
Cara kerja pada kopling otomatis sebenarnya sama saja cuma pengoperasiannya tidak ditarik kabel kopling maupun ditekan cairan hidrolik. Tetapi mengandalkan kommponen kopling sentrifugal yang bekerja mengikuti kecepatan putaran mesin.
Cara kerjanya pada saat putaran mesin rendah (stasioner), gaya sentrifugal dan kampas kopling, pemberat menjadi kecil sehingga sepatu kopling terlepas dari rumah kopling dan tertarik ke arah poros engkol, akibatnya rumah kopling yang berkaitan dengan gigi pertama penggerak menjadi bebas terhadap poros engkol.
Saat putaran mesin bertambah, gaya sentrifugal semakin besar sehingga mendorong kanvas kopling mencapai rumah kopling di mana gayanya lebih besar dari gaya tarik pengembali. Rumah kopling ikut berputar dan meneruskan ke tenaga gigi pertama
yang digerakkan.
Sedangkan kopling kedua ditempatkan bersama primary driven gear pada poros center (countershaft) dan berhubungan langsung dengan mekanisme pemindah gigi transmisi/persnelling. Padasaat gigi persnelling dipindahkan oleh pedal pemindah gigi,kopling kedua dibebaskan oleh pergerakan poros pemindah gigi(gear shifting shaft).

</doc>
<doc id="743941" url="?curid=743941" title="Universitas Padua">
Universitas Padua

Universitas Padua (Bahasa Italia:"Università degli Studi di Padova", UNIPD) adalah universitas yang terletak di kota Padua, Italia. Universitas ini didirikan tahun 1222 sebagai sekolah hukum dan merupakan salah satu universitas terbaik pada masa Eropa modern. Universitas ini masuk dalam jajaran universitas yang pertama kali didirikan di dunia dan kedua tertua di Italia. Tercatat 65.000 mahasiswa menempuh studi di universitas ini pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="743942" url="?curid=743942" title="Daftar perguruan tinggi di Kota Surakarta">
Daftar perguruan tinggi di Kota Surakarta

Berikut ini adalah daftar perguruan tinggi di (Solo), Jawa Tengah, Indonesia. Solo memiliki 3 perguruan tinggi negeri, yang paling terkenal adalah UNS (Universitas Sebelas Maret) dan lebih dari 50 perguruan tinggi swasta.

</doc>
<doc id="743943" url="?curid=743943" title="Lokomobil">
Lokomobil

Lokomobil adalah mesin uap berukuran kecil yang memiliki roda atau luncuran sehingga dapat dipindahkan ke berbagai tempat. Mesin ini tidak bisa menggerakkan dirinya sendiri, biasanya ditarik oleh kuda, kerbau, atau hewan lainnya, atau oleh mesin traksi. Mesin protabel biasanya digunakan untuk menggerakan mesin-mesin pertanian, seperti penggiling, perontok, dan sebagainya, hingga di kehutanan untuk menggerakan mesin-mesin pemotong kayu. 
Sejarah.
Dalam teknologi mesin uap, desain awal dari sebuah mesin uap mengambil tempat di Inggris, termasuk lokomobil ini. Awalnya, mesin uap terlalu besar dan mahal untuk digunakan di pertanian. Namun pada tahun 1799 di wilayah Yorkshire, mesin uap telah digunakan untuk mesin perontok . Aplikasi lainnya tercatat pada tahun 1812 ketika Richard Trevithick mendesain sebuah mesin uap semiportabel, mesin uap stasioner untuk penggunaan di bidang pertanian, yang disebut dengan "barn engine" . Mesin ini berupa mesin bertekanan tinggi yang menghasilkan daya putar dengan boiler Cornish. Pengoperasian mesin ini lebih murah dibandingkan dengan menggunakan kuda . Meski istilah 'semiportabel' mengacu pada kemudahannya dalam memindahkan dan memasangnya tanpa harus membongkar pasang komponen-komponennya, mesin ini sesungguhnya stasioner dan tidak dimaksudkan untuk dipindah-pindahkan. Mesin ini digunakan untuk menggerakan pompa air, "hammer mill", "bone-chrusher", mesin pemotong, dan sebagainya. 
Pada tahun 1839, lokomobil sesungguhnya baru muncul dan diaplikasikan pada pekerjaan di bidang pertanian. William Tuxford memulai pembuatan lokomobil yang disatukan dengan boiler berbentuk lokomotif dengan cerobong asap horizontal. Silinder tunggal dan poros utama berada di atas boiler, dan keseluruhan rakitan dipasangi roda sehingga mampu dipindah-pindahkan. Roda depan mampu dikendalikan dan badan mesin bisa dipasangkan dengan kuda untuk menariknya. Roda gila yang besar dipasang terhubung dengan poros utama dan sabuk yang terbuat dari kulit digunakan untuk menghubungkan mesin yang akan digerakkan dengan lokomobil. 
Lima produsen pertama lokomobil di Inggris yaitu: 
Clayton and Shuttleworth merupakan produsen ternama yang membangun mesin pertamanya pada tahun 1845, lokomobil dengan dua silinder. Pada tahun 1890, perusahaan ini telah memproduksi lebih dari 26000 lokomobil, dan banyak yang diekspor ke seluruh dunia .
Sejalan dengan perkembangan lokomobil, para insinyur mulai membuat lokomobil mampu menggerakkan dirinya sendiri ("self-propelled"), yang menjadi cikal bakal mesin traksi. Thomas Aveling, yang kemudian membangun perusahaan Aveling and Porter, mulai membangun mesin traksi dari lokomobil. Pemikiran ini dimulai dari kemampuan mesin itu sendiri yang mencapai puluhan kali tenaga kuda namun tidak mampu menggerakkan dirinya sendiri . Perlahan tidak bisa dihindari bahwa mesin traksi menjadi cukup diandalkan untuk berbagai pekerjaan dan menggantikan lokomobil sejak tahun 1860an. 
Namun mesin traksi tidak bisa menggantikan sepenuhnya lokomobil dikarenakan biaya pembuatan mesin traksi yang mahal. Mesin traksi membutuhkan sistem transmisi roda gigi yang menjadikannya cukup mahal dibandingkan lokomobil yang hanya berupa susunan piston dan poros engkol yang sederhana. Namun pada tahun 1960, lokomobil tidak lagi diproduksi dikarenakan perkembangan mesin traksi yang begitu pesat. Selain itu, mesin pembakaran dalam telah mengambil peran mesin uap (stasioner maupun portabel) dalam menyediakan energi yang besar bagi kegiatan pertanian. 
Penggunaan.
Lokomobil biasanya digunakan untuk menggerakan mesin perontok, mesin penggiling, pompa sentrifugal, penghancur batu, dinamo, pemotong jerami, dan sebagainya. 
Secara umum, cara penggunaan lokomobil adalah dengan membawanya ke area pekerjaan, seperti lahan pertanian. Lalu, sabuk panjang dihubungkan dari roda gila yang ada pada lokomobil ke roda penggerak dari mesin yang akan digerakkan dengan lokomobil. 
Dalam banyak kasus, lokomobil dilepas berbagai komponennya untuk berbagai keperluan. Ada yang melepas bagian rodanya untuk dijadikan mesin yang stasioner. Ada juga yang melepas silindernya sehingga yang berfungsi hanya boilernya untuk menghasilkan uap. 

</doc>
<doc id="743948" url="?curid=743948" title="Mesin traksi">
Mesin traksi

Mesin traksi adalah mesin bertenaga uap yang digunakan untuk memindahkan muatan yang berat di jalan, membajak tanah, atau menyediakan tenaga pada tempat dan waktu tertentu. Istilah 'traksi' diambil dari bahasa latin, "tractus", yang berarti menarik, karena fungsi utama mesin ini pada awalnya adalah menarik beban di belakangnya. Mereka juga disebut sebagai lokomotif jalanan, karena bentuknya menyerupai lokomotif uap namun beroperasi di jalan. 
Mesin traksi berukuran besar, namun berat, begerak lambat, dan memiliki kemampuan manuver yang rendah. Namun mesin ini mengubah wajah pertanian dunia di mana ketika itu sumber tenaga yang digunakan hanya berasal dari kuda. 
Mesin ini menjadi populer pada tahun 1850an ketika mesin uap portabel pertama yang mampu menggerakkan dirinya sendiri pertama kali dikembangkan untuk usaha pertanian. Produksi berlanjut hingga awal abad ke 20 di mana mesin pembakaran dalam mengambil alih dengan traktor mereka. Namun produksi mesin traksi terus berlanjut hingga tahun 1950, dan penggunaannya masih berlangsung sampai sekarang.

</doc>
<doc id="743955" url="?curid=743955" title="Konfederasi Bulu Tangkis Afrika">
Konfederasi Bulu Tangkis Afrika

Konfederasi Bulu Tangkis Afrika (BCA) (sebelumnya dikenal sebagai Federasi Bulu Tangkis Afrika) adalah badan pengedali Bulu Tangkis di Afrika. Ini adalah salah satu 5 tubuh benua di bawah bendera Badminton World Federation (BWF). Sekarang memiliki 31 negara-negara anggota.

</doc>
<doc id="743961" url="?curid=743961" title="Sproket">
Sproket

Sproket adalah roda bergerigi yang berpasangan dengan rantai, track, atau benda panjang yang bergerigi lainnya. Sproket berbeda dengan roda gigi; sproket tidak pernah bersinggungan dengan sproket lainnya dan tidak pernah cocok. Sproket juga berbeda dengan puli di mana sproket memiliki gigi sedangkan puli pada umumnya tidak memiliki gigi. 
Sproket yang digunakan pada sepeda, sepeda motor, mobil, kendaraan roda rantai, dan mesin lainnya digunakan untuk mentransmisikan gaya putar antara dua poros di mana roda gigi tidak mampu menjangkaunya. 
Pada sepeda, pengubahan rasio kecepatan putar secara keseluruhan dilakukan dengan memvariasikan diameter dari sproket. Perubahan diameter sproket akan mengubah jumlah gigi dari sproket. Ini adalah dasar dari "derailleur gear". Misal, sepeda dengan 10 speed bisa didapatkan dengan menggunakan dua sproket pada poros penggerak dan 5 sproket pada poros roda. Rasio kecepatan yang rendah menguntungkan pengguna sepeda di jalan yang menanjak, sedangkan rasio kecepatan yang tinggi memudahkan untuk bergerak cepat di jalan yang datar. 
Pada sepeda motor, tidak ada pengubahan diameter sproket ketika bergerak. Namun perubahan diameter sproket secara manual mampu mengubah tingkat akselerasi dan kecepatan tertinggi dari sepeda motor. 
Sproket juga digunakan pada kendaraan roda rantai. Pada kendaraan jenis ini, jumlah sproket yang terlibat banyak, namun sproket yang menggerakan hanya satu, dua, atau tiga. Sproket yang menggerakan, jika jumlahnya satu, biasanya berada di depan atau belakang kendaraan. Dengan dua sproket penggerak, posisi sproket ada di depan dan belakang. Sproket penggerak ketiga bisa terletak di mana saja dan biasanya posisinya lebih tinggi dari sproket penggerak yang lain. 

</doc>
<doc id="743964" url="?curid=743964" title="Perebutan Aden (1548)">
Perebutan Aden (1548)

Perebutan Aden 1548 dari Portugal dilakukan oleh Kesultanan Utsmaniyah di bawah pimpinan Piri Reis pada tanggal 26 Februari 1548.
Aden sebelumnya telah direbut oleh Utsmaniyah pada tahun 1538 untuk dijadikan basis penyerangan ke jajahan Portugal di pantai barat India. Dalam Pengepungan Diu pada September 1538, Utsmaniyah berhasil dikalahkan Portugal. Aden bangkit melawan Utsmaniyah dan mengundang Portugal, sehingga Portugal menguasai kota tersebut hingga direbut lagi oleh Piri Reis.

</doc>
<doc id="743970" url="?curid=743970" title="Piri Reis">
Piri Reis

Piri Reis (nama lengkap Hacı Ahmed Muhiddin Piri ("Hadji Ahmed Muhiddin Piri"); "Reis" ("Rais") berarti "Kapten") adalah Kaptan-ı Derya, geograf, dan kartograf Utsmaniyah yang lahir antara tahun 1465 dan 1470 dan meninggal antara 1554 atau 1555. Piri Reis adalah kartografer Muslim terkemuka yang mewariskan peta dunia terlengkap pertama yaitu Peta Piri Reis
Piri Reis lahir di Gallipoli, Turki, yang merupakan wilayah pantai. Ia hidup pada tahun 1465-1554 atau tahun 877-961 dalam kalender Hijriyah. Nama aslinya, Muhiddin Piri. Ayahnya bernama Haci Mehmet, Pamannya Laksamana terkenal Kemal Reis. Ia menghabiskan masa kanak-kanak dan remaja bersama pamannya, Kemal Reis. Pamannya, yang mendorong Piri mencintai laut, pelayaran dan ilmu kartografi, adalah pelaut dan kapten kapal terkemuka pada masa kekhalifahan Ottoman, Turki sekarang ini.
Piri Reis mengikuti jejak sang paman menjadi Pelaut, navigator dan Kartografer (Ahli Pembuat Peta) terkemuka pada abad 16 yang pada akhirnya mewariskan peta dunia terlengkap yang pertama pada dunia. Yang juga menandung banyak misteri.
Peta Piri Reis yang mengagumkan tersebut sempat menghilang sekian ratus tahun. Peta tersebut ditandatangani oleh Piri Reis sendiri bertanggal Muharam 919 Hijriyah atau 9 Maret – 7 April 1513 Masehi. Tapi sayangnya, Peta yang tertulis di atas kulit rusa tersebut ditemukan hanya berupa cuplikan Peta berukuran 90 x 65 cm yang merupakan bagian dari Peta Dunia yang utuh. Dan hanya bagian itulah yang diketahui selamat hingga sekarang.
Ia terkenal karena peta-petanya dalam "Kitab-ı Bahriye" ("Buku Navigasi"), dan juga peta dunianya yang diselesaikan pada tahun 1513 dan ditemukan di Istana Topkapi di Istanbul pada tahun 1929.
Pada tahun 1528, Piri Reis menggambar peta dunia kedua, dengan menggunakan dua puluh peta asing dan mappa mundi (Arab, Spanyol, Portugal, Cina, India, dan Yunani), termasuk peta milik Christopher Columbus.

</doc>
<doc id="743973" url="?curid=743973" title="Kejuaraan Bulu tangkis Afrika">
Kejuaraan Bulu tangkis Afrika

Kejuaraan Bulu tangkis Afrika adalah sebuah turnamen yang diselenggarakan oleh Konfederasi Bulu Tangkis Afrika (BCA) untuk mahkota terbaik pemain bulu tangkis di Afrika.

</doc>
<doc id="743975" url="?curid=743975" title="Produk domestik regional bruto">
Produk domestik regional bruto

Produk domestik regional bruto (PDRB) adalah besarnya produk domestik bruto (PDB) suatu daerah. Produk domestik regional bruto menyajikan data series PDB baik atas dasar harga berlaku maupun atas dasar harga konstan 2000, yang disajikan dalam nilai rupiah maupun persentase. berdasarkan data beberapa tahun teakhir baik data yang dihimpun secara langsung (data primer) maupun data yang dikutip dari adminstrasi Instansi/Dinas/Lembaga Pemerintah maupun swasta (data sekunder).

</doc>
<doc id="744003" url="?curid=744003" title="Jacques Offenbach">
Jacques Offenbach

Jacques Offenbach (; ; ) adalah seorang komposer, pemain cello, dan impresaris dari periode romantis berkebangsaan Perancis kelahiran Jerman. Ia dikenang atas operet-operetnya yang berjumlah hampir 100 buah dari tahun 1850-an hingga 1870-an dan opera yang belum selesai, "". Ia berpengaruh kuat pada komposer-komposer genre operet di kemudian hari, terutama Johann Strauss, Jr dan Arthur Sullivan. Karya-karya terbaiknya terus-menerus dihidupkan kembali selama abad ke-20 dan banyak operetnya terus dipentaskan di abad ke-21. "The Tales of Hoffman" tetap menjadi bagian dari repertori standar opera.
Offenbach lahir di Köln sebagai anak dari seorang penyanyi sinagoga. Sejak kecil ia telah menunjukkan bakat musik. Pada usia 14, ia diterima sebagai siswa di Konservatori Paris, tetapi tidak menyelesaikan studi akademis dan keluar setelah setahun. Dari tahun 1835 hingga 1855 ia memperoleh penghasilan dengan bermain cello, pencapaian ketenaran internasional, dan sebagai konduktor. Tetapi, ambisinya adalah menulis untuk teater musik. Tahun 1855 ia menyewa sebuah teater kecil di Champs-Élysées. Di sana ia menampilkan serangkaian karyanya sendiri berskala kecil yang banyak di antaranya menjadi populer.
Pada 1858 Offenbach memproduksi operet berdurasi panjang pertamanya, "Orphée aux enfers" ("Orfeus di Dunia Bawah"), yang diterima sangat baik dan menjadi salah satu karyanya yang paling sering dimainkan. Selama tahun 1860-an, ia menghasilkan setidaknya 18 operet berdurasi panjang serta lebih dari satu karya peran. Karyanya selama periode itu antara lain "La belle Hélène" (1864), "La vie parisienne" (1866), "La Grande-Duchesse de Gérolstein" (1867), dan "La Périchole" (1868). Humor porno (sering mengenai intrik seksual) dan sindiran-sindiran halus satiris dalam karya-karya itu, serta melodi Offenbach, menjadikan mereka terkenal secara internasional dan versi-versi terjemahannya sukses di Wina, London, dan tempat-tempat lain di Eropa.
Offenbach kemudian dikaitkan dengan Kekaisaran Kedua Perancis dari Napoleon III. Kaisar dan kalangan istana secara halus menjadi objek satire dalam operet-operet Offenbach. Napoleon III secara pribadi memberikan padanya kewarganegaraan Perancis dan menganugerahi penghargaan Légion d'Honneur. Dengan pecahnya Perang Perancis-Prussia pada tahun 1870, Offenbach merasa ia tidak disukai di Paris karena koneksi kerajaan dan kelahiran Jermannya. Tetapi, Ia tetap sukses di Wina dan London, namun. Ia kembali mengukuhkan kejayaan dirinya di Paris selama tahun 1870-an dengan menghidupkan kembali beberapa karya-karya yang telah menjadi favorit sebelumnya dan serangkaian karya baru, serta melakukan tur Amerika Serikat yang populer. Di tahun-tahun terakhir hidupnya, ia berusaha untuk menyelesaikan "The Tales of Hoffmann", tetapi meninggal sebelum opera perdana, yang telah memenuhi repertori standar dalam versi yang dilengkapi atau diedit oleh musisi lainnya.
Kehidupan dan karier.
Tahun-tahun awal.
Offenbach dilahirkan dengan nama Jacob atau Jakob Offenbach dalam sebuah keluarga Yahudi di Köln, Jerman, yang kemudian menjadi bagian dari Prussia. Tempat lahirnya di Großen Griechenmarkt dekat dari alun-alun yang sekarang dinamakan dengan namanya, Offenbachplatz. Ia adalah putra kedua dan anak ketujuh dari sepuluh orang anak Isaac Juda Offenbach "né" Eberst (1779-1850) dan istrinya Marianne, "née" Rindskopf (sekitar 1783-1840). Isaac, yang berasal dari keluarga pemusik, awalnya bekerja sebagai penjilid buku, lalu meninggalkan pekerjaan itu dan menjadi penyanyi keliling di sinagoga-sinagoga, serta bermain biola di kafe-kafe. Ia dikenal sebagai "der Offenbacher", sesuai kota asalnya, Offenbach am Main, dan tahun 1808 ia secara resmi mengadopsi Offenbach sebagai nama keluarga. Tahun 1816 ia menetap di Köln, tempat ia menjadi seorang guru, memberikan pelajaran bernyanyi, biola, flute, dan gitar, serta menulis musik religius dan sekuler.
Ketika Jacob berusia enam tahun, ayahnya mengajarinya bermain biola. Dalam dua tahun ia menciptakan lagu dan tari, dan pada usia sembilan tahun ia dapat bermain cello. Karena pada saat itu Isaac telah menjadi penyanyi permanen di sinagoga lokal, ia dapat membiayai anaknya untuk belajar dari pemain cello terkenal Bernhard Breuer. Tiga tahun kemudian, dalam biografi Offenbach, Gabriel Grovlez menulis bahwa musik ciptaan Jacob "tingkat kesulitan teknisnya menakutkan" Breuer. Bersama-sama dengan saudaranya Julius (biola) dan Isabella (piano), Jacob bermain dalam sebuah trio di gedung-gedung pertunjukan, penginapan-penginapan, dan kafe-kafe lokal, menampilkan musik dansa dan opera populer. Tahun 1833, Isaac memutuskan bahwa dua orang anaknya yang paling berbakat dalam musik, Julius (saat itu berusia 18 tahun) dan Jacob (14) perlu belajar musik di Paris. Dengan dukungan dari pecinta musik lokal dan orkestra munisipal, yang mereka berikan konser perpisahan pada 9 Oktober, dua musisi muda itu, didampingi ayah mereka, melakukan perjalanan empat hari ke Paris di bulan November 1833.
Isaac diberikan surat pengantar untuk direktur Konservatori Paris, Luigi Cherubini, tetapi ia harus berusaha membujuk Cherubini untuk memberikan kesempatan audisi pada Jacob. Usia dan kewarganegaraan Jacob menjadi hambatan untuk masuk. Beberapa tahun sebelumnya Cherubini menolak Franz Liszt yang berusia 12 tahun untuk masuk dengan alasan yang sama, tetapi ia akhirnya setuju untuk mendengar Offenbach muda bermain. Ia mendengarkan permainan Jacob dan menghentikannya bermusik sambil berkata, "Cukup, anak muda, sekarang kau murid konservatori ini." Julius juga diakui. Kedua bersaudara itu mengubah nama mereka menjadi nama Perancis, Julius menjadi Jules dan Jacob menjadi Jacques.
Isaac berharap dapat memperoleh pekerjaan permanen di Paris tetapi gagal dan kembali ke Köln. Sebelum pergi, ia berhasil mengupayakan pekerjaan bagi Jules sebagai pengajar kursus musik dan diterimanya Jules dan Jacques sebagai anggota paduan suara sinagoga, sehingga memperoleh penghasilan tambahan untuk mendukung mereka selama belajar. Di konservatori, Jules adalah seorang siswa yang rajin. Ia berhasil lulus dan menjadi seorang guru biola dan konduktor yang sukses, serta memimpin orkestra adiknya selama beberapa tahun. Kontras dengan Jules, Jacques bosan belajar akademis dan keluar setelah setahun. Dalam catatan siswa konservatori itu pada namanya tertulis "Keluar pada 2 Desember 1834 (atas kehendaknya sendiri)".
Ahli cello.
Setelah keluar dari konservatori, Offenbach bebas dari kurikulum akademis Cherubini yang tegas, tetapi James Harding menulis dalam biografi Offenbach, "ia bebas dan juga kelaparan." Ia memperoleh beberapa pekerjaan sementara di orkestra-orkestra teater sebelum dikontrak permanen pada tahun 1835 sebagai pemain cello di Opéra-Comique. Di sana ia tidak menjadi lebih serius daripada di konservatori. Penghasilannya selalu dipotong karena bergurau saat tampil. Pada satu kesempatan, ia dan pemain cello utama bermain di luar nada yang telah ditulis dan pada kesempata lain mereka menyabotase tempat lembaran musik teman-teman mereka, sehingga tempat lembaran musik itu jatuh di tengah-tengah pertunjukan. Meskipun demikian, penghasilan dari pekerjaan orkestra itu memungkinkan ia untuk belajar pada pemain cello ternama Louis-Pierre Norblin. Ia membuat komposer dan konduktor Fromental Halévy terkesan padanya dan bersedia mengajari Jacques dalam komposisi dan orkestrasi, serta menulis surat pada Isaac Offenbach di Köln yang menyatakan bahwa Jacques akan menjadi komposer besar. Beberapa komposisi awal Offenbach ditampilkan konduktor Louis Antoine Jullien. Offenbach dan komponis muda lain Friedrich von Flotow bekerjasama menciptakan serangkaian karya untuk cello dan piano. Meskipun Offenbach berambisi membuat komposisi panggung, pada titik itu dalam kariernya ia tidak memperoleh akses ke teater Paris. Dengan bantuan Flotow, ia membangun reputasi membuat komposisi dan bermain di salon-salon modern Paris.
Di antara salon-salon tempat Offenbach paling sering tampil adalah "comtesse de Vaux". Di sana ia bertemu dengan Hérminie d'Alcain (1827-1887), putri seorang jenderal . Mereka salin jatuh cinta, tetapi ia belum mapan secara keuangan untuk melamar. Untuk meningkatkan ketenaran dan kemampuan keuangannya, ia melakukan tur di Perancis dan Jerman. Ia tampil bersama antara lain Anton Rubinstein dan Franz List, dalam sebuah konser di kota asal Offenbach, Köln. Tahun 1844, mungkin melalui koneksi keluarga Hérminie di Inggris, ia memulai sebuah tur ke Inggris. Di sana, ia dengan segera diajak untuk tampil bersama beberapa musisi paling terkenal saat itu, antara lain Mendelssohn, Joseph Joachim, Michael Costa, dan Julius Benedict. "The Era" menulis penampilan debutnya di London, "Aksi dan gayanya membangkitkan rasa kagum dan senang, kejeniusan yang ia tampilkan menjadi inspirasi mutlak." Media Inggris lain memberitakan ia diundang tampil oleh pihak istana Inggris". The Illustrated London News" menulis, ""Herr" Jacques Offenbach, sang pemain Cello menakjubkan, tampil pada Kamis malam di Windsor di hadapan Kaisar Rusia, Raja Sachsen, Ratu Victoria, dan Pangeran Albert dengan sukses besar." Dalam semua liputan media Inggris terhadap tur Offenbach tahun 1844, Offenbach disebut dengan gelar "Herr", bukan "Monsieur", yang mencerminkan fakta bahwa Offenbach tetap warga negara Prussia. Ambiguitas kewarganegaraannya itu beberapa kali menyebabkan kesulitan dalam hidupnya di kemudian hari.
Offenbach kembali ke Paris dengan reputasi dan kekayaan yang meningkat banyak. Rintangan terakhirnya untuk menikahi Hérminie adalah perbedaan agama yang mereka anut. Ia kemudian memeluk Katolik Romawi dengan "comtesse de Vaux" bertindak sebagai sponsor. Tidak diketahui pendapat Isaac Offenbach terhadap perpindahan keyakinan anaknya dari Yahudi itu. Mereka menikah pada 14 Agustus 1844, saat itu Hérminie berumur 17 tahun dan Offenbach 25 tahun. Perkawinan itu bertahan seumur hidup dan bahagia, meskipun beberapa kali Offenbach berselingkuh. Setelah Offenbach meninggal, seorang teman mengatakan bahwa Hérminie "memberinya keberanian, berbagi cobaan, dan menghiburnya selalu dengan kelembutan dan kesetiaan".
Catatan dan referensi.
Catatan
Referensi
Sumber

</doc>
<doc id="744014" url="?curid=744014" title="Kereta api Lokal Bandung Raya">
Kereta api Lokal Bandung Raya

Kereta api Lokal Bandung Raya atau KRD Ekonomi atau KRD adalah sebuah kereta api lokal komuter yang beroperasi di wilayah Daop II Bandung, Kereta api ini terdiri atas 4 rangkaian kereta api yang melayani rute Padalarang ke Cicalengka atau sebaliknya dan berhenti di setiap stasiun yang dilewatinya, kecuali Stasiun Gedebage dan Stasiun Andir. 
Kereta api ini ditarik oleh Lokomotif CC 201, CC 203 dan terkadang CC 206 milik Dipo Lokomotif Bandung pada umumnya. Kereta api ini sering disebut "KRD" (Kereta rel diesel) oleh masyarakat karena rangkaiannya menggunakan kereta ekonomi hasil modifikasi bekas KRD MCW 301 buatan tahun 1970-an serta seringkali juga menggunakan kereta ekonomi biasa pada umumnya, di mana penggunaan antara kedua jenis model kereta ekonomi ini tidak tetap pada setiap rangkaiannya.
Walaupun sebagian gerbong menggunakan kereta eks. KRD, tetapi semua gerbong sudah dipasangi AC (Berbeda dengan gerbong eks. KRD pada Kereta api Langsam di Jakarta yang belum dipasang AC karena masalah pintu yang tidak bisa tertutup rapat). Gerbong KA Lokal Bandung Raya sudah menggunakan "Livery Kesepakatan" (yang baru).
Sebelum Zaman Ignasius Jonan.
Dahulu di Kereta api Lokal Bandung Raya banyak pedagang asongan, gelandangan, pengemis, copet, pengamen, calo tiket, bahkan orang yang tidak kebagian tiket nekat naik ke atap kereta. Sejak zaman Pak Ignasius Jonan menjadi Dirut PT.KAI, hal tersebut sudah tidak ada karena mengganggu penumpang.
Asal Usul Nama.
Nama BAndung RAYA sendiri berasal dari Bahasa Sunda yaitu "baraya" yang berarti saudara,yang diperpanjang menjadi BANDUNG RAYA. Ada pula yang beranggapan bahwa nama BANDUNG RAYA adalah karena kereta api ini melewati Wilayah Bandung Raya (kecuali Kabupaten Sumedang), yaitu :
Rangkaian.
Dalam satu rangkaian KA Lokal Bandung Raya terdiri dari:
Kapasitas KA.
Kapasitas yang ditawarkan dalam satu rangkaian kereta api ini adalah sekitar 600 kursi. Dalam penyelenggaraannya dapat melebihi 50% dari kapasitas kursi yang tersedia dalam satu rangkaian kereta api dan dijual sebagai tiket tanpa tempat duduk atau berdiri, dalam hal ini pun terdapat batasan jumlah tiket yang dijual pada setiap jadwal di stasiun keberangkatan maupun stasiun persinggahan, stasiun keberangkatan awal dibatasi kurang lebih sekitar 500 tiket dan stasiun persinggahan 50 hingga 100 tiket per jadwalnya, kebijakan ini diberlakukan dalam rangka memenuhi kenyamanan yang dibutuhkan oleh penumpang kereta api ini, serta secara hukum dalam rangka pelaksanaan Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2007 tentang Perkeretaapian.
Per 16 Januari 2015 KA Lokal Bandung Raya ditambah jadwal perjalananya menjadi 20 kali PP. Rangkaiannya menggunakan bekas Kereta api Penataran Ekspres.
Tarif KA Lokal Bandung Raya.
Per 1 April 2015 KA Lokal Bandung Raya mengalami kenaikan tarif, dengan rincian:
Stasiun Pemberhentian.
Stasiun yang disinggahi oleh kereta api ini adalah
Harapan Masyarakat Nagreg.
Akhir-akhir ini, masyarakat di wilayah Nagreg, Bandung berharap agar moda transportasi kereta api ditambahkan.
Takutnya, stasiun kereta api tertinggi di Indonesia ini di non-aktifkan.
Karena kereta api yang berhenti di Nagreg hanyalah lokal Cibatu yang melayani rute Cibatu - Purwakarta yang berjalan 1x sehari dan datang di Nagreg hanya waktu pagi (ke Purwakarta) dan sore (ke Cibatu).
Jadi masyarakat berharap KA Lokal Bandung Raya diperpanjang rutenya dari Cicalengka ke Nagreg atau status KA Lokal Bandung Raya yang semula Padalarang - Cicalengka p.p menjadi Padalarang - Nagreg p.p .

</doc>
<doc id="744023" url="?curid=744023" title="Kings and Queens (lagu Aerosmith)">
Kings and Queens (lagu Aerosmith)

Kings and Queens adalah lagu yang oleh band hard rock Amerika Serikat Aerosmith. Ini ditulis oleh Steven Tyler, Brad Whitford, Tom Hamilton, Joey Kramer, dan Jack Douglas, produser mereka, yang membantu band ini menulis banyak lagu di Draw the Line. Lagu pertama kali muncul di album Draw the Line di bulan Desember 1977 dan dirilis sebagai single pada 21 Februari 1978.

</doc>
<doc id="744045" url="?curid=744045" title="Wikipedia bahasa Latin">
Wikipedia bahasa Latin

Wikipedia bahasa Latin () adalah wikipedia dalam bahasa Latin. Sejak Februari 2011, Wikipedia bahasa Latin memiliki lebih dari 50.000 artikel.

</doc>
<doc id="744057" url="?curid=744057" title="Uang kertas 100 baht">
Uang kertas 100 baht

Uang kertas 100 baht (฿100) adalah nilai uang kertas yang pertama kali dikeluarkan oleh Bank of Thailand pada tahun 1902. Seperti semua uang kertas di Thailand, bagian depan menampilkan Bhumibol Adulyadej atau Raja Rama IX. Bagian sebaliknya menampilkan Phrabat Somdet Phra Poramin Maha Chulalongkorn atau Raja Rama V, seorang raja di dinasti Chakri.

</doc>
<doc id="744090" url="?curid=744090" title="Cijati, Cijati, Cianjur">
Cijati, Cijati, Cianjur

Cijati adalah desa di kecamatan Cijati, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="744091" url="?curid=744091" title="Bojonglarang, Cijati, Cianjur">
Bojonglarang, Cijati, Cianjur

Bojonglarang adalah desa di kecamatan Cijati, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="744092" url="?curid=744092" title="Sukaluyu, Cijati, Cianjur">
Sukaluyu, Cijati, Cianjur

Sukaluyu adalah desa di kecamatan Cijati, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="744093" url="?curid=744093" title="Caringin, Cijati, Cianjur">
Caringin, Cijati, Cianjur

Caringin adalah desa di kecamatan Cijati, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="744094" url="?curid=744094" title="Cibodas, Cijati, Cianjur">
Cibodas, Cijati, Cianjur

Cibodas adalah desa di kecamatan Cijati, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="744095" url="?curid=744095" title="Sukamahi, Cijati, Cianjur">
Sukamahi, Cijati, Cianjur

Sukamahi adalah desa di kecamatan Cijati, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="744096" url="?curid=744096" title="Sinarbakti, Cijati, Cianjur">
Sinarbakti, Cijati, Cianjur

Sinarbakti adalah desa di kecamatan Cijati, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="744097" url="?curid=744097" title="Padaasih, Cijati, Cianjur">
Padaasih, Cijati, Cianjur

Padaasih adalah desa di kecamatan Cijati, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="744098" url="?curid=744098" title="Parakantugu, Cijati, Cianjur">
Parakantugu, Cijati, Cianjur

Parakantugu adalah desa di kecamatan Cijati, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="744099" url="?curid=744099" title="Waking Up in Vegas">
Waking Up in Vegas

Waking Up in Vegas adalah sebuah lagu oleh penyanyi Amerika Serikat, Katy Perry, yang diambil sebagai singel keempat dan terakhir dari album kedua, "One of the Boys". Lagu ini ditulis oleh Katy Perry, Desmond Child dan Andreas Carlsson, serta diproduksi oleh Greg Wells dan Perry. Lagu ini resmi dirilis ke stasiun radio AS pada tanggal 21 April 2009 . Lagu ini berada di nomor 9 Billboard Hot 100, sehingga menjadi singel ketiga Perry yang mencapai 10 besar.
Video Musik.
Video musik ini disutradarai oleh Joseph Kahn, dan disyut di Las Vegas pada tanggal 26 Maret 2009. Dirilis pada tanggal 28 April 2009 di iTunes store Australia, Inggris, dan AS.
Video ini dimulai saat Perry berpegangan tangan dengan kekasihnya, yang dimainkan oleh Joel David Moore. Mereka berada di tempat laundri, sedang berdiri di depan sebuah mesin slot. Ini adalah pagi hari setelah malam sebelumnya. Moore memasukkan satu koin ke dalam mesin slot dan menarik pegangan mesin. Tiga buah "nomor 7" muncul, dan mesin memberikan "jackpot" di tempat. Perry dan Moore saling menatap heran. Adegan berikutnya menunjukkan mereka memenangkan rolet pada malam sebelumnya. Mereka kemudian menuju ke kamar hotel dan menendang keluar Penn & Teller. Selanjutnya pasangan tersebut sedang bermain kasino dan menaruh berbagai taruhan diikuti kemenangan, mengalahkan legenda poker Daniel Negreanu, juga disambut oleh pemilik Palms Hotel, Gavin George J. Maloof, Jr. Karena kemenangan beruntun terus menerus, Perry dan Moore mulai menikmati gaya hidup mewah dan mengebut di jalanan Las Vegas dengan Lamborghini Murcielago. Pada puncaknya, mereka mengenakan kostum mengendarai kereta menuju Fremont Street, bersama dengan api dan gajah. Lalu mereka berpesta di sebuah pesta bergaya Romawi, dengan cara yang mengingatkan pada Perjamuan Malam.
Perry dan Moore berciuman di bilik uang. Setelah ciuman itu, keberuntungan pasangan berubah. Mereka mulai berdebat. Mereka kehilangan semua kemenangan dan dikeluarkan dari kamar mewah di hotel mereka, Penn dan Teller merebutnya kembali (bahkan melemparkan kartu sebelum membanting pintu pada pasangan itu). Perry mencuri makanan dari nampan layanan kamar. Video berakhir di binatu di mana video ini dimulai. Pasangan itu bangkrut. Moore menaruh koin tunggal dalam mesin slot dan menarik pegangan mesin. Tiga buah "nomor 7" muncul kembali dan mesin memberikan "jackpot" di tempat. Perry dan Moore saling memandang keheranan. Video ini telah menerima lebih dari 37 juta tampilan di YouTube (17 juta pra-Vevo).
Daftar lagu.
Radio Promo CD
AUS/US Digital Remix EP
UK CD Single
UK Digital EP
Pranala luar.
Video musik di MTV.com

</doc>
<doc id="744102" url="?curid=744102" title="Cherrybelle">
Cherrybelle

Cherrybelle' (sering pula CherryBelle, disingkat ChiBi) adalah sebuah grup vokal remaja yang didirikan pada tanggal 27 Februari 2011. Girlband ini beranggotakan 9 orang wanita yang berusia sekitar 20-an tahun yang memiliki kemampuan menyanyi serta menari. Awal terbentuknya, Cherrybelle beranggotakan dari Angel, Anisa, Cherly, Christy, Devi, Felly, Gigi, Ryn, dan Wenda. Pada tanggal 12 April 2012, Devi dan Wenda dinyatakan hengkang. Melalui ajang pencarian bakat "Cherrybelle Cari Chibi", pada tanggal 8 Juni 2012, management mengumumkan bahwa Kezia dan Steffy menjadi anggota Chibi yang ke 10 dan 11.<BR>
Cherrybelle berhasil mencetak sejarah menjadi satu-satunya girlband yang menggelar konser 33 Provinsi dalam waktu 31 hari yg digelar dari tanggal 30 April sampai 31 Mei 2013. Konser yang bertajuk Cherrybelle BeAT Indonesia ini disponsori oleh Honda dalam rangka Mempromosikan album Diam Diam Suka dan berhasil meraih penghargaan Rekor MURI.<BR>
Pada tanggal 18 Oktober 2013, Anisa mengundurkan diri karena ingin melanjutkan studinya yang (sempat) terhenti selama 2 tahun, setelah ketidakmunculannya bersama 8 rekannya sejak pertengahan bulan September 2013. Dalam acara "Konser 3 Tahun Senyuman Cherrybelle" (16 Maret 2014), management kembali mengumumkan personel chibi ke 12 "Novi".<BR>
Di bawah naungan Catz Records Cherrybelle telah merilis 3 album diantaranya Love is You (2011), Diam Diam Suka (2013), Reborn (2015) sekaligus menjadi album terakhir bersama perusahaan rekaman Catz Records dan Cherrybelle saat ini sudah di bawah naungan CBM Entertainment, namun lisensi distributor ChiBi yang dipegang Universal Music Indonesia sempat terkontrak habis di tahun 2015, namun diperpanjang sejak tahun 2016, dan mulai tahun 2015 studio rekaman dipegang pula oleh distributor Sony Music Entertainment Indonesia.<BR>
Pada bulan Juli 2015, menjelang Hari Raya Idul Fitri 1436 Hijriah, 6 member Cherrybelle memilih tidak memperpanjang kontrak mereka dengan management yang akan habis tahun ini,dan memilih bersolo karier, yakni, Cherly, Felly, Gigi, Kezia, Ryn, dan Steffy.<BR>
Lewat akun twitter resmi Cherrybelle, mengumumkan kalau anggota yang tersisa hanyalah Christy, Angel, dan Novi. Dan September 2015 mendatang akan diadakan Audisi pencarian member baru Cherrybelle.
Pada Tanggal 22 November 2015 Cherrybelle Telah Merekrut 7 Anggota Baru Untuk Mengisi Kekosongan Cherrybelle Selama 3 Bulan Terakhir,Dengan Formasi Baru yaitu : Christy,Novi,Laela,Onad,Yoeriche,Miftah,Ellen,Muti,dan Tata. Namun Angel Harus Merelakan Posisinya Di cherrybelle Terganti oleh anggota baru dikarenakan angel focus mengurua rumah tangga,Akan Tetapi Angel Masih Tetap Aktif Di Cherrybelle sebagai Senior Member Hingga Saat Ini.
Pada Bulan Juli 2016 Secara Mengejutkan 2 Member Cherrybelle Formasi 2015 Yaitu Miftah & Ellen Memilih Hengkang Dari Cherrybelle Karena Ingin Mengenakan Hijab.
Dan Bulan Agustus 2016 Cherrybelle Mengumumkan Bahwa Anggota Baru Untuk Menggantikan 2 Orang Yang Telah Keluar adalah Agatha & Fisca . 
Namun Pada Bulan September 2016 Christy/Kici Mengumumkan Bahwa Dia Akan Menikah dengan Calon Suami (Radhiant) Dan akan Menjadi Senior Member Di Cherrybelle Seperti Hal nya Angel.
Dan Akhirnya Cherrybelle Kembali Mengadakan Audisi Untuk Penerus Christy Di chiBi dan Masih Belum tahu siapa Penerus kici di Cherrybelle.
Untuk saat ini farmasi Cherrybelle adalah
Novi,Laela,Onad,Yoeri,Tata,Muti,Agatha,Fisca,Angel(Kehormatan),Christy (Kehormatan).
Sejarah.
Cherrybelle terbentuk pada tanggal 27 Februari 2011. Berawal dari pertemuan 2 orang teman lama, Teguh dan Dino secara ringan membahas keinginan mereka membentuk sebuah grup beranggotakan gadis-gadis remaja walau belum terbayang berapa jumlah anggotanya.<BR>
Dengan menggunakan cara yang sangat sederhana akhirnya rencana tersebut dijalankan. Pada saat itu menggunakan sarana "broadcast" Blackberry Messenger dan akhirnya diumumkan akan adanya audisi untuk pembentukan "girl group". Dari beberapa kali audisi yang dilakukan, akhirnya terpilihlah 9 orang sebagai formasi awal, yang kemudian di beri nama Cherrybelle.
Etimologi.
Cherrybelle diambil dari 2 kata bahasa asing, yaitu Cherry (buah cherry) dan Belle (cantik - Prancis). Dengan filosofi bahwa personel Cherrybelle adalah gadis remaja yang "Manis" dan "Cantik".
Formasi.
Formasi I (pradebut).
Cherly, Angel, Anisa, Christy, Eugene, Felly, Rere, Ryn, Wenda.<BR>
Sebelum debut, Rere dan Eugene mengundurkan diri karena alasan pribadi.
Formasi II (27 Februari 2011 s.d. 12 April 2012).
Cherly, Angel, Anisa, Christy, Gigi, Felly, Devi, Ryn, Wenda.<BR>
Setelah mundurnya Rere dan Eugene, bergabunglah Devi dan Gigi sehingga terbentuk Pada formasi II. Pada formasi ini Cherrybelle baru bisa solid dan profesional.
Formasi ke 2 ini bertahan sampai dengan April 2012.
Formasi III (13 April 2012 s.d 8 Juni 2012).
Cherly, Angel, Anisa, Christy, Gigi, Felly, Ryn.<BR>
Devi dan Wenda diberhentikan karena sudah beranjak dewasa dan sudah sangat sulit untuk mengikuti konsep Cherrybelle saat itu: "fun teen girl", "good singing-dancing skill", dan "good looking with star aura".
Formasi IV (9 Juni 2012 s.d. 18 Oktober 2013).
Cherly, Angel, Anisa, Christy, Gigi, Felly, Kezia, Ryn, Steffy.<BR>
Setelah April 2012 dengan mundurnya Wenda dan Devi, maka dimulailah pencarian bakat untuk menggantikan 2 posisi personel Cherrybelle yang kosong. Ajang "Cherrybelle Cari Chibi" yang disiarkan langsung oleh stasiun televisi SCTV dan akhirnya menemukan Kezia dan Steffy sebagai 2 personel baru Cherrybelle, dengan demikian terbentuklah formasi ke-3 Cherrybelle.
Formasi V (19 Oktober 2013 s.d. 15 Maret 2014).
Cherly, Angel, Christy, Gigi, Felly, Ryn, Kezia, Steffy.<BR>
Oktober 2013 menandai berakhirnya Anisa sebagai personel Cherrybelle. Sementara ini Cherrybelle mempertahankan formasi ber-8 sambil menunggu terpilihnya anggota ke-9 dan akhirnya terpilihlah Novi sebagai anggota barunya.
Formasi VI (16 Maret 2014 s.d. 14 Juli 2015).
Cherly, Angel, Christy, Gigi, Felly, Ryn, Kezia, Steffy, Novi<BR>
16 Maret 2014 Novi terpilih sebagai anggota baru Cherrybelle pada acara "3 Tahun Senyuman Cherrybelle".
Formasi VII (15 Juli 2015 s.d. 22 November 2015).
Angel, Christy, Novi<BR>
9 Juli 2015, Felly mengkonfirmasikan bahwa Felly tidak lagi menjadi anggota Cherrybelle melalui akun "twitter"-nya. Felly juga sempat mengubah "username twitter"-nya menjadi @FellyFilliangg, begitu juga dengan Cherly, Ryn, Kezia, Gigi dan Steffy yang memilih untuk tidak memperpanjang kontrak bersama Cherrybelle beberapa hari kemudian.
Formasi VIII (23 November 2015 s.d. 30 Juni 2016).
Angel (kehormatan), Christy, Ellen, Laela, Miftah, Mutiara, Novi, Onad, Tata, Yori<BR>
Dilansir dari kokloo.blogspot.co.id, bertempat di Lippo Mall Kemang, pada tanggal 22 November 2015, 23 kandidat personel baru Cherrybelle yang lolos audisi di 9 kota besar, menjalani babak "grand final" untuk menentukan 6 personel baru Cherrybelle. Dalam acara itu juga, Angel mengumumkan pengunduran dirinya sebagai personel Cherrybelle, dengan alasan telah menikah dan ingin fokus pada kehidupan berumah tangga. Sehingga bukan hanya 6, tetapi 7 dari 23 "grand finalist" akan terpilih menjadi personel baru Cherrybelle. Ellen, Laela, Miftah, Mutiara, Onad, Tata, Yori dinyatakan terpilih menjadi personel baru Cherrybelle.
Formasi IX (1 Juli 2016 s.d. 22 Agustus 2016).
Angel (kehormatan), Christy, Laela, Mutiara, Novi, Onad, Tata, Yoeriche<BR>
Ellen dan Miftah mengundurkan diri menjelang hari raya Idul Fitri 1437 Hijriah dengan alasan ingin berhijab, Cherrybelle membuat audisi kembali dengan memanggil kembali beberapa kontestan audisi sebelumnya yang dinilai potensial.
Formasi X (sejak 23 Agustus 2016).
Angel (kehormatan), Christy (kehormatan), Atha, Fisca, Laela, Mutiara, Onad, Tata, Yoeriche, Novi<BR>
Semenjak ditinggal 2 personil Cherrybelle yaitu Miftah dan Ellen dikarenakan ingin berhijab, Cherrybelle membuat audisi kembali untuk melengkapi tempat kosong di Cherrybelle, pada tanggal 23 Agustus 2016 lewat twitter resmi Cherrybelle, dan mengumumkan bahwa 2 personil baru yaitu Agatha dan Fischa resmi menjadi anggota Cherrybelle yang baru. Namun Cherrybelle belum lengkap ber-sembilan orang karena salah satu member Cherrybelle yaitu Christy memilih untuk mengundurkan diri karena akan menikah. Maka dari itu Cherrybelle kembali membuka audisi lagi untuk meneruskan posisi Christy di Cherrybelle.
Isu Bubar.
Cherrybelle sempat diterpa isu bubar lantaran kontrak dengan manajemen akan habis pada tahun 2016. Tidak hanya itu juga para personelnya semua berkarier di luar aktivitas Cherrybelle baik pembawa acara, karier solo, bermain sinetron atau FTV, dan lain-lain. Namun salah satu personelnya yaitu Felly membantah bahwa "girlband" tersebut telah bubar. Cherrybelle saat itu lagi mempersiapkan album ke-3 yang berjudul "Reborn" yang sudah dirilis pada April 2015. "Reborn" sendiri diartikan sebagai terlahir kembali yang artinya Cherrybelle lahir kembali. Tanggal 9 Juli 2015 beberapa member Cherrybelle mengganti "username" Twitter-nya dan menghilangkan kata "ChiBi" maka dalam waktu dekat ini Cherrybelle secara resmi akan bubar.
Cherrybelle akan mencari wanita yang penuh talenta seperti menyanyi dan menari, yang akan mengisi 6 personel yang "resign"..
Konser.
Dengan mengacu pada konser-konser grup vokal pria dan grup vokal wanita lainnya, maka tak ketinggalan Cherrybelle pun mengadakan konser-konser sebagai berikut :
Acara realitas.
Pada tanggal 4 Mei hingga 8 Juni 2012, Cherrybelle menyelenggarakan suatu acara realitas: "Cherrybelle Cari Chibi" (yang merupakan ajang pencarian bakat), guna mencari pengganti 2 anggotanya yang hengkang, Wenda dan Devi. Dari 4 orang kandidat yang tersisa pada babak grand final, yaitu: Arie, Kezia, Steffy, dan Vicky; akhirnya Kezia dan Steffy terpilih menjadi 2 anggota baru Cherrybelle menggantikan posisi Wenda dan Devi.
Pindah.
Semuanya sudah pindah

</doc>
<doc id="744104" url="?curid=744104" title="Hot n Cold">
Hot n Cold

"Hot n Cold" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Amerika Serikat, Katy Perry. Lagu ini ditulis dan disusun oleh Dr Luke, Max Martin, dan Perry untuk debut album "One of the Boys". Lagu ini dirilis sebagai singel ketiga album. Liriknya menggunakan pertentangan biner (seperti panas/dingin, ya/tidak, masuk/keluar, atas/bawah, salah/benar, hitam/putih) untuk menekankan sifat yang tidak stabil dalam suatu hubungan. Lagu ini mencapai nomor tiga di Billboard Hot 100, menjadikannya sebagai singel kedua Perry yang menjadi tiga singel teratas, setelah singel sebelumnya yang menjadi hits di seluruh dunia "I Kissed a Girl". Singel ini juga menjadi singel kedua Perry yang menduduki lima besar di tangga lagu Inggris, Australia, Irlandia dan Selandia Baru, menempati puncak tangga lagu di Finlandia, Jerman, Kanada, Norwegia, Spanyol, Denmark dan 15 negara lainnya.
Informasi lagu.
Lagu ini diputar di stasiun radio Amerika Utara pada 9 September dan lagu ini tetap menjadi salah satu peluru terbesar dari seluruh Mediabase selama berminggu-minggu. Katy Perry menampilkan langsung "Hot n Cold" secara perdana di konser terbuka NBC's, "Today" pada tanggal 29 Agustus. Perry mengungkapkan dalam sebuah wawancara dengan Radio 1 bahwa "Hot n Cold" sebenarnya akan menjadi singel berikutnya setelah hits nomor satunya, "I Kissed a Girl" di Inggris dan Australia. Saat ini ada empat perubahan di radio: pertama, kata "bitch" diganti dengan "chick" ("You PMS, like a chick, I would know"); kedua, lagu ini digunakan pada program radio "Open House Party", versi ini lebih menggunakan "girl" bukan "bitch" atau "chick" ;(pernah satu kali dimainkan di acara radio Ryan Seacrest, "American Top 40", liriknya menjadi "You, PMS, I would know"); di perubahan yang lain, baris pertama lirik lagu ini diulang setelah baris ini dinyanyikan penuh ("You change your mind, like a girl, I would know"), perubahan ini dapat didengar di taman hiburan; dan terakhir, perubahan radio yang digunakan pada saluran musik Inggris memotong semua kata. Pada tanggal 6 November 2008, Perry menampilkan lagu ini secara langsung di MTV EMA's di Liverpool yang juga didaulat sebagai pembawa acara, untuk menutup acara itu setelah membukanya dengan "I Kissed a Girl". Versi remix dari lagu ini juga telah dirilis untuk permainan Tap Tap Revenge dalam iPhone OS. Lagu ini juga ditampilkan sebagai pembuka di acara tahunan YouTube Live pertama pada November 22, 2008.
Singel ini dinominasikan di Grammy Awards ke-52 dalam kategori Penampilan Vokal Pop Wanita Terbaik.
Perry mengatakan dalam sebuah wawancara dengan Open House Party bahwa lagu ini mengenai mantan pacarnya, Travie McCoy di tahap awal hubungan mereka.
Pada tahun 2010, Perry menampilkan versi lagu yang ditujukan untuk acara televisi anak-anak, "Sesame Street" yang dirilis pada situs seperti YouTube. Namun, produser "Sesame Street" memutuskan untuk tidak menayangkan segmennya di acara ini setelah menerima keluhan bahwa pakaian Perry tidak sesuai untuk anak-anak.
Penampilan tangga lagu.
"Hot n Cold" memulai debutnya di Billboard Hot 100 Amerika Serikat pada tanggal 17 Juni 2008, karena banyaknya unduh digital setelah album dirilis. Lagu ini memulai debutnya di nomor 88 tangga lagu Hot 100 dan jatuh di minggu berikutnya, namun kembali memasuki Hot 100 pada tanggal 5 Agustus di nomor 88 lagi dan memuncak di nomor 3 Hot 100 pada tanggal 11 November, menjadikannya sebagai hits kedua yang memasuki tiga besar. Saat itu, lagu ini berada di sepuluh besar selama 18 minggu ("I Kissed A Girl" menghabiskan 14 minggu disana). "Hot n Cold" kemudian bersertifikasi 4× platinum oleh RIAA dengan penjualan sebanyak 4.915.000, membuatnya sebagai singel terlaris sepanjang kariernya di Amerika Serikat, meskipun tidak pernah mencapai No 1. Di Kanada, lagu ini memulai debutnya di nomor 73 dan mencapai nomor 1 tangga lagu pada 20 November 2008, bahkan menjadi hits besar di radio dibandingkan "I Kissed a Girl" yang merupakan singel pertama Perry yang menempati nomor 1 baik di tangga lagu "Mainstream Top 40" maupun "Adult Top 40" radio di Amerika Serikat.
Singel ini menempati nomor empat tangga lagu UK Singles Chart pada tanggal 7 Desember setelah perlahan-lahan merangkak naik ke sepuluh besar di minggu-minggu sebelumnya, meskipun tampaknya penurunan angka sangat teratur pada pertengahan pekan. Pada tanggal 21 Desember jatuh dari 10 besar menuju nomor 12, sebelum naik kembali ke angka 9 di minggu berikutnya dan terus naik mencapai nomor 7 pada tanggal 4 Januari 2009. Di Irlandia, lagu memuncak di nomor 3.
"Hot n Cold" memasuki "German Singles Chart" di nomor 2 karena penjualan unduh digital yang tinggi. Lagu ini merupakan singel tertinggi yang pernah masuk berdasarkan download di Jerman saja. Pada minggu kedua, singel ini memuncaki nomor 1 tangga lagu di Jerman, dan menghabiskan delapan minggu berturut-turut pada posisi puncak. Di Australia, singel ini memulai debutnya di 50 besar, lalu dengan cepat mencapai 10 besar. Kemudian perlahan-lahan mencapai puncaknya di nomor 4 hanya pada unduh digital, tanpa peluncuran CD seperti yang direncanakan. Lagu ini juga menempati nomor 1 di Australian Airplay Chart dan di Yunani mencapai nomor 3 pada daftar tangga lagu, serta memuncak di nomor 1 tangga lagu Republik Ceko, dan menghabiskan sepuluh minggu berturut-turut pada posisi puncaknya.
Video Musik.
Video musik untuk "Hot n Cold" sebagian besar direkam di First Christian Church of North Hollywood, menampilkan Perry sedang berada di pernikahannya untuk saling bertukar sumpah dengan tunangannya yang pemalu, Alexander (diperankan oleh teman Perry, aktor/model Alexander Rodriguez). Dia melarikan diri ke depan altar gereja sebelum mengambil sumpahnya, Perry mengejarnya dan berlanjut seperti sedang bermain kucing dan tikus. Katy dan penari latarnya (termasuk supermodel Kim Lee) menyudutkannya beberapa kali, dalam pakaian yang berbeda-beda: sebagai pengantin yang memimpin para pengiringnya sambil membawa tongkat bisbol, sebagai penyanyi klub dengan kulit berwarna merah, dan dengan mengenakan pakaian jalanan. Ketika Perry menyanyikan lagu syair kepadanya, Perry muncul berselang-seling, sedih, marah, dan menggoda. Pada akhir video, terungkap bahwa semuanya adalah khayalan Alexander dan dia masih berdiri di altar sementara Katy menunggunya untuk mengatakan "aku bersedia". Dia melakukannya, dan keramaian orang-orang di gereja pecah menjadi sorak-sorai ketika Katy berjalan menyusuri lorong dengannya. Teman Katy, Jadyn Maria muncul dalam video musik sebagai pengiring pengantin.
Pranala luar.
Video Hot n Cold di Youtube

</doc>
<doc id="744114" url="?curid=744114" title="Kontroversi mengenai SpongeBob SquarePants">
Kontroversi mengenai SpongeBob SquarePants

Kontroversi mengenai SpongeBob SquarePants adalah kecurigaan para peneliti bahwa flim kartun tersebut telah mempromosikan gaya hidup negatif kepada anak-anak. Hal ini jelas bahwa ada banyak orang yang hidupnya hanya didedikasikan untuk pemrograman massa melalui media televisi, dan yang dianggap lebih penting adalah “pemograman” yang ditujukan kepada anak-anak sementara mereka masih muda, naif, dihipnotis, dan rentan. 
Homoseksual.
Sejumlah media massa AS melaporkan bahwa kartun Spongebob yang paling digemari anak-anak sekarang ini mempomosikan homoseksualitas. Alex Fung, seorang desainer di New York kepada media merasa
ada yang ganjil karena para karakter laki-lakinya tak begitu menampakkan karakter maskulin serta terlalu lembut.
Ketika pencipta kartun Spongebob dan pengisi suaranya, Stephen Hillenburg dan Tom Kenny diwawancarai untuk acara talkshow di TV atau radio, mereka selalu menghindar ketika diminta menjelaskan orientasi seksual mereka. Hillenburg bersikukuh menolak bahwa tokoh kartunnya diarahkan menjadi gay.
Tetapi para penggemarnya mengungkapkan bahwa karakter-karakter yang diperlihatkan oleh Spongebob sebagai ciri-ciri homoseksualitas yakni flamboyan, penuh emosi, selalu telihat periang dan tak jarang bernyanyi bersama rekan prianya, Patrick Star dan teman wanitanya yang berotot, Sandy Cheeks.
Pada tahun 2005, dalam sebuah VCD baru yang dibagikan kepada 61.000 ribu sekolah di seluruh negeri, para aktivis homoseksual menggunakan karakter- karakter TV populer untuk anak-anak seperti Spongebob Squarepants dan si dinosaurus Barney untuk mendoktrin anak-anak supaya mereka nanti mengikuti gaya hidup mereka. Distribusi kartun ini yang disponsori oleh FedEx, akan bersamaan dengan tayangan video 11 Maret dengan Nickelodeon, PBS, dan Disney Channel dalam acara hari peringatan nasional “We Are Family”.
Keterkaitan Illuminati.
Pada episode Hocus Pocus, subliminals Illuminati diungkapkan dari Spongebob dan Patrick melalui karpet berpola catur (hitam-putih, mewakili persilangan dua dimensi, dimensi manusia dan dimensi lain, biasanya dipergunakan untuk ritual pemanggilan setan) Karpet ini menuju pintu untuk bertemu Mata Satu (Antikristus Dajjal)
Pada Mr Magic, Spongebob dan Patrick mengatakan “oleh perintah dari The All-Seeing Eye (Mata Satu)”. Pada episode Cephelapod Lodge menceritakan tentang Squidward masuk Freemason mengenakan mengenakan topi fez dengan datu bola mata diatasnya lengkap dengan All-Seeing Eye dan Piramida Illuminati. All seing eye adalah lambang illuminati. Selain itu juga terdapat pada episode Good Neigbours, dimana Spongebob dan Patrick mengenakan topi fez dengan datu bola mata diatasnya selain itu juga terlihat Spongebob mengancungkan jari telunjuk, kelingking dan jempol sebagai unsur illuminati.

</doc>
<doc id="744115" url="?curid=744115" title="L-Men of The Year 2011">
L-Men of The Year 2011

L-Men of The Year 2011 adakah rangkaian kontes pria Indonesia, l-Men of The Year yang diadakan untuk kedelapan kalinya di Jakarta pada tanggal 10 Juli 2011 dan ditayangkan secara langsung dari stasiun televisi Indonesia, Trans 7, pukul 21:00 WIB oleh cathy Sharon dan Uli Herdinansyah dengan tema Break The Boundaries.
Sebelumnya, finalis di karantina di hotel Ritz-Carlton, Pacific Place selama 14 hari dan diberi pembekalan public speaking, modelling & catwalk dan acting.
Dihadiri pula oleh Ryan Terry, Mister International 2010 dari Britania Raya.
Dan Rayhan Febrian dari Jawa Tengah terpilih menggantikan Rikas Harsa, L-Men of The Year 2010 yang turut dihadiri pula oleh Thomas Sebastian dan Johan, runner-up I dan runner-up II LoTY 2010.
Prosesi pengumuman pengumuman dilakukan dengan cara yang unik, yakni oleh "Fauzan", pelukis dengan media pasir, yang melukis wajah pemenang di atas pasir.
Peserta.
14 grand finalis dari 10 provinsi di Indonesia berkompetisi pada tahun ini.

</doc>
<doc id="744119" url="?curid=744119" title="Agence France-Presse">
Agence France-Presse

Agence France-Presse, atau AFP adalah sebuah kantor berita Perancis yang mengklaim sebagai yang tertua ketiga dan terbesar di dunia setelah Reuters dan Associated Press. AFP didirikan pada tahun 1835 dengan mempekerjakan 2.900 karyawannya.
Saat ini AFP merupakan kantor berita yang beroperasi lebih dari 110 negara.

</doc>
<doc id="744122" url="?curid=744122" title="Gua Thien Duong">
Gua Thien Duong

Gua Thien Duong (artinya: gua surga) yang terletak di Taman Nasional Phong Nha-Ke Bang, Provinsi Quang Binh, Vietnam, 60 km sebelah barat laut Dong Hoi adalah gua yang panjangnya 31 km, dengan lebar sekitar 90 m, dan pada beberapa bagiannya, memiliki tinggi hingga 150 meter. Itu adalah gua terpanjang di Asia. 
Pada bulan April 2010, british penjelajah menemukan sebuah gua baru disini, gua terbesar di dunia, lebih besar dibandingkan dengan gua Phong Nha di Phong Nha-Ke Bang di Vietnam.

</doc>
<doc id="744126" url="?curid=744126" title="Laksmi Pamuntjak">
Laksmi Pamuntjak

BIOGRAFI.
Laksmi Pamuntjak (1971) adalah seorang penyair, novelis, esais, jurnalis, dan penulis kuliner. Laksmi, yang saat ini berbasis di Berlin, Jerman, menulis untuk sejumlah media nasional dan internasional termasuk harian Inggris the "Guardian".
Laksmi Pamuntjak menulis dalam bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. Ia telah menerbitkan dua himpunan puisi, "Ellipsis" (salah satu buku yang direkomendasikan dalam halaman Buku Terpilih "the" "Herald UK" tahun 2005) dan "The Anagram" (2007); sebuah telaah filosofis berdasarkan epos "The Iliad", yang dibukukan sebagai "Perang, Langit dan Dua Perempuan" (2006); kumpulan fiksi pendek yang diilhami sejumlah lukisan, "The Diary of R.S.: Musings on Art"; lima edisi seri panduan makanan independen "The Jakarta Good Food Guide"; dua terjemahan karya Goenawan Mohamad, Goenawan Mohamad: "Selected Poems", dan "On God and Other Unfinished Things"; serta dua novel, "Amba" dan "Aruna dan Lidahnya".
Pada Oktober 2016, novel pertama Laksmi, "Amba", memenangi "LiBeraturpreis 2016" di Jerman. LiBeraturpreis adalah satu-satunya penghargaan sastra Jerman khusus untuk penulis perempuan dari Asia, Afrika, Amerika Latin, wilayah Karibia dan dunia Arab. Novel tersebut adalah kisah modern yang diambil dari cerita Amba dan Bhisma dalam epos "Mahabharata" yang berlatar belakang pembunuhan masal anti-Komunis 1965 dan Inrehab Pulau Buru. Novel yang merupakan "national bestseller" ini telah dicetak ulang beberapa kali dan masuk 5 Besar "Kusala Sastra Khatulistiwa 2013". "Amba" telah diterjemahkan ke dalam "Bahasa Inggris", "Jerman" dan "Belanda". Versi Amerika ("US edition") Amba telah terbit di Amerika pada 12 Juli 2016, diikuti oleh versi India ("Indian Subcontinent edition") yang terbit pada November 2016.
Versi bahasa Inggris novel Laksmi yang kedua, "Aruna dan Lidahnya", akan diterbitkan di Amerika awal 2017. Novel ini masuk 5 Besar "Kusala Sastra Khatulistiwa 2015".
Pada Agustus 2015, terjemahan bahasa Jerman Amba, "Alle Farben Rot", terpilih menjadi karya fiksi terbaik yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman oleh lembaga "Weltempfaenger" ("Receivers of the World"), sebuah institusi penghargaan sastra yang anggota jurinya terdiri dari penulis dan kritikus sastra Jerman. 
"Alle Farben Rot" juga tampil dalam sejumlah Daftar Buku Terbaik di paruh kedua tahun 2015 versi media Jerman, antara lain 8 Novel Terbaik 8 harian "Frankfurter Allgemeine Zeitung", 10 Novel Terbaik harian "De Bild", dan, pada November 2015, 10 Novel terbaik "ORF Kultur" (ranking 6 bersama novelis Spanyol Javier Marias).
Pada 2012 Laksmi terpilih menjadi wakil Indonesia dalam "Poetry Parnassus/Cultural Olympics", festival puisi terbesar di Inggris, yang digelar dalam rangka Olimpiade London. Puisi, esai dan cerita pendek Laksmi telah dimuat dalam pelbagai jurnal dan antologi sastra internasional termasuk "The World Record" (2013) dan pengantar untuk "Not a Muse: A World Poetry Anthology" (2008).
Antara 2009 dan 2011, Laksmi, seorang mantan pianis klasik, ditunjuk sebagai anggota juri "Prince Claus Awards", penghargaan seni rupa internasional yang dikelola oleh "Prince Claus Fund", sebuah organisasi filantropi yang berbasis di Amsterdam. Sehari-hari, Laksmi bekerja sebagai konsultan seni rupa. Saat ini ia tinggal di Berlin dan Jakarta.
KARYA.
Novel
Puisi
Kumpulan Cerita Pendek
Esai Filosofis
Tulisan Kuliner
Terjemahan
Penghargaan LiBeraturpreis 2016
Artikel Opini di harian Inggris the Guardian
Artikel di harian Jerman Frankfurter Allgemeine Zeitung
Esai dan Kritik Sastra
Cerita Pendek
Daftar Karya Fiksi Terbaik versi Weltempfaenger 2015 (Jerman)
Ranking Amba/Alle Farben Rot di Media Jerman
Artikel Umum

</doc>
<doc id="744248" url="?curid=744248" title="Thomas Bulfinch">
Thomas Bulfinch

Thomas Bulfinch () adalah penulis Amerika Serikat. Dia lahir di Newton, Massachusetts. Dia terlahir dari keluarga saudagar Boston yang terdidik. Ayahnya adalah Charles Bulfinch, arsitek Massachusetts State House di Boston dan sebagian U.S. Capitol di Washington, D.C.. Thomas Bulfinch terkenal sebagai penulis "Bulfinch's Mythology", (1881) suatu karya yang berisi kisah-kisah mitologi Yunani dan Romawi, legenda Raja Arthur, dan Charlemagne. Dia juga bekerja di Merchants' Bank of Boston.

</doc>
<doc id="744251" url="?curid=744251" title="Bukan Dia">
Bukan Dia

Bukan Dia adalah lagu utama Helena Andrian di album Keajaiban Cinta. Dirilis pada tahun 2005. Lagu ini berdurasi 4:55 ini menduduki posisi ke-11 di chart MTV Ampuh.
Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh selama bulan September 2005

</doc>
<doc id="744263" url="?curid=744263" title="Agu Casmir">
Agu Casmir

Agu Casmir () merupakan seorang pemain sepak bola Singapura. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Persebaya yang bermain pada Liga Super Indonesia dan untuk .
Karier.
Klub.
Agu pernah bermain untuk Woodlands Wellington FC, Young Lions, Gombak United FC, PDRM FA, Gombak United FC, Persija Jakarta dan Singapore LIONSXII, sebelum akhirnya ia sekarang bermain untuk Persebaya.
Agu mulai dikenal sejak penampilannya bersama Woodlands Wellington FC pada tahun 2002, di mana ia mencetak 27 gol dalam usia 18 tahun. Pada tahun selanjutnya, ia mencetak 15 gol. Pada 2004 dan 2005, Agu bermain bersama Young Lions, di mana ia mencetak total 31 gol. Kemudian, ia kembali ke Woodlands Wellington dan mencetak 17 gol.
Internasional.
Agu Casmir telah bermain 35 kali untuk , dan telah mencetak 13 gol.
Ia turut bermain untuk Singapura dalam Piala Tiger 2004 yang dimenangkan Singapura. Dalam turnamen tersebut, ia mencetak 6 gol, terpaut 1 gol dari pemain Indonesia, Ilham Jaya Kesuma yang mencetak 7 gol.
Ia juga menjadi bagian dalam skuat Singapura pada SEA Games 2005 dan SEA Games 2007, di mana Singapura meraih medali perunggu pada SEA Games 2007.
Ia juga bermain untuk Singapura pada Piala Suzuki AFF 2008—di mana Singapura kalah pada babak semifinal—dan Piala Suzuki AFF 2010—di mana Agu mencetak gol pada menit terakhir pada saat melawan Myanmar.
Kehidupan pribadi.
Agu baru menjadi warga negara Singapura pada tahun 2004.
Kontroversi.
Kontroversi atas Agu Casmir muncul ketika media lokal di Singapura melaporkan ketidakhadirannya pada Januari 2006. Media melaporkan bahwa Casmir menandatangani kontrak dengan klub sepak bola Indonesia, Persija Jakarta dengan nilai kontrak 20.000 Dolar AS. Namun, dia tidak mengabarkan untuk pelatihan, dan ia mengklaim bahwa ia akan menghadiri percobaan sepak bola dengan sebuah klub Rusia dan klub tersebut kemudian dicari untuk membayar ulang biaya dari agennya, mantan pemain sepak bola Jules Onana.
Oleh karenanya, pada 19 Februari 2006, The Straits Times mengabarkan bahwa Agu Casmir konon berada di Kanada dan tidak memilki maksud untuk mengejar lebih lanjut kariernya dalam sepak bola. Berita tersebut juga mengutip mantan manajer Agu, R. Vengadasalam yang menyatakan bahwa Agu kecewa dengan sepak bola dan tidak memiliki niat untuk kembali ke Singapura. Dia mengambil kontrak untuk membuktikan bahwa ia masih bisa memiliki gaji tahunan yang besar, yang dilaporkan mencapai 80.000 Dolar AS.
Setelah beberapa pekan, sejumlah kabar muncul yang menyatakan bahwa Agu hendak bermain sepak bola lagi di Singapura. Sejumlah klub sepak bola seperti Gombak United FC menyatakan keinginannya untuk membeli Agu, sebelum ia kembali menandatangani kontrak bersama bekas timnya, Woodlands Wellington FC untuk satu tahun, dengan persetujuan di mana Woodlands akan membayar Persija Jakarta untuk kontraknya.
Asosiasi Sepak Bola Singapura menskors Agu dari skuat tim nasional untuk satu tahun, dan mendendanya 20.000 Dolar untuk tindakannya yang melibatkan Persija Jakarta.

</doc>
<doc id="744273" url="?curid=744273" title="Jean Giraudoux">
Jean Giraudoux

Hippolyte Jean Giraudoux () adalah novelis, penulis esai, diplomat dan penulis drama Perancis. Dia dianggap sebagai salah satu penulis drama Perancis terbaik pada masa antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Karya-karyanya terkenal karena keindahan dan fantasinya yang puitis. Tema yang sering dia gunakan adalah hubungan antara pria dan wanita.

</doc>
<doc id="744297" url="?curid=744297" title="LR 300 (senapan)">
LR 300 (senapan)

LR 300 adalah senapan serbu yang dirancang dan diproduksi oleh pabrik senjata "Z-M Weapons". Dirancang berdasarkan pada senapan serbu AR-15 dan memiliki kemiripan dengan senjata serbu milik tentara Amerika Serikat, M16.
Senjata yang disebut-sebut sebagai 'sistem senjata terbaik' sangat sesuai untuk penggunaan dalam pertempuran jarak dekat yang membutuhkan senjata api yang kompak namun kuat dan memiliki opsi pilihan tembak. Yang juga penting adalah kemampuan senapan ini untuk menggunakan kerangka lipat secara penuh dan mudah disesuaikan.

</doc>
<doc id="744336" url="?curid=744336" title="Lua (bahasa pemrograman)">
Lua (bahasa pemrograman)

Lua ( ; dari yang berarti "bulan") merupakan bahasa pemrograman ringkas yang dirancang sebagai bahasa pemrograman dinamis berbasis skrip dengan semantik yang dapat dikembangkan atau ditambahkan. Sebagai bahasa skrip, Lua memiliki API dalam bahasa C yang relatif lebih sederhana dibandingkan bahasa skrip lainnya.
Sejarah.
Lua ditulis pertama kali oleh Roberto Ierusalimschy, Luiz Henrique de Figueiredo, dan Waldemar Celes yang merupakan anggota Computer Graphics Technology Group (Tecgraf) pada universitas Pontifical Catholic, Rio de Janeiro, Brasil, pada tahun 1993.
Sebelumnya, sejak tahun 1977 hingga tahun 1992, pemerintah Brazil menerapkan kebijakan perdagangan yang membatasi perdagangan termasuk pertukaran baik perangkat keras ataupun perangkat lunak komputer. Dalam atmosfer yang demikian, banyak klien Tecgraf tidak mampu, baik secara politik maupun finansial, untuk membeli perangkat lunak dari luar. Alasan itulah yang mendorong Tecgraf untuk mengimplementaskan perangkat utilitas dasar yang dibutuhkan.
Secara historis, bahasa pemrograman Lua berawal dari bahasa pemrograman yang digunakan untuk pendeskripsian serta entri data, serta pengkonfigurasian suatu sistem yang masing-masing dikembangkan secara terpisah oleh tecgraf dari tahun 1992 hingga tahun 1993. Tujuan pengembangan tersebut awalnya merupakan usaha untuk menambahkan fitur serta meningkatkan fleksibilitas atas dua proyek pengembangan perangkat lunak yang sedang mereka kerjakan saat itu. Namun terdapat kekurangan atas alur kontrol atas bahasa tersebut sehingga menumbuhkan ide untuk mengembangkannya lebih lanjut dengan fitur-fitur dasar yang lengkap sebagai sebuah bahasa pemrograman.
Fitur.
Secara umum Lua digambarkan sebagai bahasa pemrograman multi paradigma yang menyediakan seperangkat kecil atas fitur-fitur umum yang dapat dikembangkan lebih lanjut untuk memenuhi ragam kebutuhan yang berbeda-beda, karenanya Lua tidak menyediakan fitur yang lengkap dan kompleks yang hanya berfokus pada satu paradigma pemrograman. Sebagai contoh, Lua tidak secara eksplisit mendukung "inheritance" yang merupakan kemampuan untuk menurunkan sifat sebuah objek dalam konsepsi pemrograman berorientasi obyek namun Lua menyediakan fasilitas metatable yang memungkinkan hal tersebut diimplementasikan relatif cukup mudah.
Secara umum, Lua berusaha untuk menyediakan fitur-fitur abstrak/meta yang lebih fleksibel dan dapat dikembangkan jika dibutuhkan dibandingkan menyediakan seperangkat pustaka yang lengkap untuk memenuhi satu kebutuhan tertentu. Hal tersebut menjadikan Lua sebagai bahasa pemrograman yang ringkas dan dapat secara mudah diadaptasikan untuk memenuhi beragam jenis kebutuhan.
Lua merupakan bahasa pemrograman dinamis yang ditujukan untuk digunakan sebagai bahasa skrip, dan cukup ringkas untuk disisipkan dalam berbagai jenis platform utama. Lua hanya mendukung beberapa jenis struktur data atomik seperti; boolean, floating point, serta string. Jenis-jenis tipe/struktur data lainnya seperti; larik, set, ataupun list direpresentasikan dalam Lua melalui satu bentuk tipe data, table.
Contoh program Lua.
Contoh klasik sebuah program hello world dapat ditulis dengan bahasa Lua sebagai berikut:
Komentar menggunakan sintaksis yang lebih kurang sama dengan Ada, Eiffel, SQL dan VHDL:
-- Sebuah komentar di Lua dimulai dengan tanda hubung ganda dan berlaku sampai ke akhir baris.
-- String dengan beberapa baris & komentar
--[=[ Komentar seperti ini dapat memiliki --komentar didalamnya. ]=]
Contoh lainnya, fungsi rekursif atas faktorial:

</doc>
<doc id="744341" url="?curid=744341" title="Kaisar Wanita Gemmei">
Kaisar Wanita Gemmei

, dikenal juga sebagai Kaisar Wanita Genmyō, adalah kaisar ke-43 kekaisaran Jepang menurut urutan suksesi tradisional.

</doc>
<doc id="744350" url="?curid=744350" title="Kinali Satu, Kawangkoan, Minahasa">
Kinali Satu, Kawangkoan, Minahasa

Kinali Satu adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="744351" url="?curid=744351" title="Sendangan Selatan, Kawangkoan, Minahasa">
Sendangan Selatan, Kawangkoan, Minahasa

Sendangan Selatan adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="744352" url="?curid=744352" title="Sendangan Utara, Kawangkoan, Minahasa">
Sendangan Utara, Kawangkoan, Minahasa

Sendangan Utara adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="744354" url="?curid=744354" title="Tondegesan Dua, Kawangkoan, Minahasa">
Tondegesan Dua, Kawangkoan, Minahasa

Tondegesan Dua adalah desa di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="744355" url="?curid=744355" title="Tondegesan Satu, Kawangkoan, Minahasa">
Tondegesan Satu, Kawangkoan, Minahasa

Tondegesan Satu adalah desa di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="744357" url="?curid=744357" title="Kanonang Tiga, Kawangkoan, Minahasa">
Kanonang Tiga, Kawangkoan, Minahasa

Kanonang Tiga adalah desa di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="744359" url="?curid=744359" title="Kampung Baru, Bukit Kapur, Dumai">
Kampung Baru, Bukit Kapur, Dumai

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="744362" url="?curid=744362" title="Gude">
Gude

Gude, kacang gude, kacang kayo, atau kacang bali (Cajanus cajan) adalah sejenis tanaman kacang-kacangan yang bersifat tahunan (perenial). Bijinya dapat dimakan dan menjadi sumber pangan alternatif. Tanaman ini relatif tahan panas dan kering sehingga cocok sebagai tanaman penghijauan kawasan kering.
Di Indonesia, tumbuhan ini disebut "binatung" (Makassar), "fouhate" (Ternate dan Tidore), "gude", "kacang kayu", "kacang gude" (Jawa), "kacang bali" (Bahasa Melayu), "kacang hiris" (Sunda), "kance" (Bugis), "kekace", "undis" (Bali), "kacang iris", "kacang turis", "lebui", "legui", "puwe jai" (Halmahera), "tulis" (Rote), "tunis" (Timor), "ritik lias" (Batak Karo), dan "koloure "(Tomia-Wakatobi).
Deskripsi.
Gude merupakan perdu dengan tinggi mencapai 3 m. Tumbuhan ini juga merupakan kacang tahunan dengan umur yang tidak terlalu panjang, hanya 1-5 tahun. Batangnya berbulu halus, dan bercabang banyak. Ia berbentuk bulat, beralur, berbulu, hijau kecokelatan. Daunnya ganda, beranak daun berjumlah tiga. Ada bulu-bulu halus baik pada bagian atas maupun bawahnya. Helai daun bulat telur sampai elips, tersebar, ujung dan pangkalnya runcing, tepinya rata, bentuk pertulangannya menyirip, dan warnanya hijau. Tangkainya pendek berwarna hijau. Bunganya berbentuk kupu-kupu, berwarna jingga, ataupun kecoklat-coklatan, dan ungu. berjumlah majemuk, karangan bunga sepanjang 15-30 cm, serbuk sarinya berwarna kuning, putiknya satu, bengkok, mahkotanya berwarna kuning dan juga berbentuk kupu-kupu. Buahnya polong, dapat mencapai 7,5 cm, lurus/membengkok seperti sabit, membulat, memipih, menjorong/agak persegi. Biji berwarna putih, krim, coklat, ungu kehitaman, dan juga kecil. Akarnya tunggang, dan berwarna putih kotor.
Gude berkecambah 2-3 minggu setelah disemai di tanah. Apabila ditanam secara vegetatif, dia akan tumbuh secara lambat. Setelah 2-3 bulan, maka dia akan bertumbuh dengan akselerasi. Mulai berbunga 56-210 kemudian setelah penyemaian. Kacang gude berusia dewasa dalam waktu 95-256 hari dalam kondisi normal di waktu musim hujan pada waktu siang yang panjang. Apabila siangnya pendek, perpanjang tubuh tumbuhan akan melambat dan bunganya akan terakselerasi. Di Indonesia, musim berbunga dan berbuah mungkin terjadi sepanjang tahun. Sudah dapat dipanen dalam usia 5-8 bulan.Tanaman ini panen tiada mengenal musim.
Persebaran & habitat.
Menurut Setijati Sastrapradja dkk. (1981), gude ditemukan di ditemukan di Afrika. Pusat keanekaragamannya yang kedua adalah berada di India. Sekarang, tumbuhan ini acapkali bisa ditemui di wilayah-wilayah tropis dan subtropis. Menurut catatan Prosea, gude berasal dari India, dan menyebar hingga Asia Tenggara. Gude sampai ke Afrika 2000 SM atau lebih awal daripada itu, dan mencapai Amerika lewat jalan perdagangan budak-budak Afrika dan sejumlah penaklukan di sana, dan datangnya gude ini diperkirakan melalui Atlantik dan Pasifik. Ia kini tumbuh di seluruh wilayah tropis, termasuk Anakbenua India dan Afrika Selatan, kemungkinan abad ke-17 Masehi.
Catatan-catatan lain menunjukkan bahwa kemungkinan ia memang datang dari India. Pusat persebarannya adalah bagian timur semenanjung India, termasuk wilayah Odisha, yang di sana ada kerabat liarnya ("Mansi") yang dapat ditemui di hutan tropis. Penemuan arkeologis terhadap kacang bali didapati dalam dua situs Neolitik di Odisha, Gopalpur dan Golbai Sassan yang bertanggal sekitar 3.400 dan 3.000 tahun lalu, dan sebuah situs di India Selatan, Sanganakallu dan Tuljapur Garhi, yang juga bertanggal 3,400 tahun lalu. Dari India, ia sampai ke Afrika Timur dan Afrika Barat. Saat kacang ini didapati oleh orang Eropa, maka dari situlah kacang gude diberi nama "Congo Pea" (Kacang Kongo).
Di Indonesia, gude paling tidak sudah dibudiayakan di Pulau Jawa Di Pulau Jawa sejak abad ke-6 Masehi. Budidaya gude secara luas belum pernah dilakukan, tapi kacang gude umumnya ditanam di Jawa, Bali, Nusa Tenggara Timur, Sulawesi Selatan, dan Wakatobi-Sulawesi Tenggara. Terutama di Jawa bagian timur, banyak ditemukan di huma-huma maupun kebun-kebun hingga pada ketinggian 2000 mdpl. Heyne mengatakan tumbuhan ini ditanam 1650 mdpl. Dia bisa dibudidayakan baik di negara-negara beriklim tropis maupun subtropis. Dahulu, di wilayah Sunda, tumbuhan ini ditanam baik di lahan kring ataupun tanggul untuk mengairi sawah. Di Jawa, gude ditanam sebagai tanaman pangan atau sebagai pupuk hijau. Dapat tumbuh dari dataran rendah hingga pada ketinggian 2000 mdpl dengan pH tanah 5-6,5. Kondisi suhu udara yang diperlukan adalah 18°—30° C. Pertumbuhannya membutuhkan banyak cahaya matahari dan tidak tahan terhadap kondisi lembap. Tanaman ini tahan kering.
Kegunaan & manfaat.
Polongnya yang masih muda dipergunakan sebagai lalap, sayur ataupun rujak. Bijinya yang sudah tua digoreng dan bisa pula digunakan sebagai obat. Bisa pula polong tuanya ini dipergunakan untuk membuat tempe dan tahu sebagai pengganti kedelai, ataupun dipanggang. Pada masa Heyne dahulu (1916), "dhal" dianggap kurang berguna; sehingga kacang gude dipergunakan sebagai makanan "dessert" dengan rasa manis dan gurih. Daun muda bisa dimakan mentah sebagai lalab, direbus atau dikukus. Di Anakbenua India, kacang gude diambil polongnya dan dijadikan suatu masakan bernama "dhal", bijinya yang segar dan bahkan putiknya dipakai untuk "sayor" (=sayur, sup berrempah). Cabang dan batang dipakai untuk bahan bakar dan keranjang. Sering dipergunakan sebagai tanaman peneduh sekaligus tanaman pangan, penahan angin ("windbreak"), atau tanaman peneduh bagi vanila. Gude juga memperbaiki keadaan tanah karena sistem perakarannya yang lebar, mengikat nitrogen bersama "Rhizobium" dan yang disediakan oleh daun yang jatuh. Di Madagaskar, gude yang disebut gude ini pula digunakan untuk makanan ulat sutra dan pengusir kutu lak untuk di Bengal Utara, dan Thailand.
Untuk kandungan kimia dan gizinya, diketahui bahwa: daun gude mengandung flavonoida, saponin, dan polifenol. Sedangkan batang mengandung flavonoida, saponin, dan tanin. Menurut situs "Globinmed.com", disebutkan lebih lengkap kandungan gizinya:2'-o-methylcajanone, 7-hydroxy-methoxyisolaflavone, alpha-copaene, beta-himachalene, cajaminose, cajanin, asam cajaninistilbene, cajaquinone, lupeol, orientin, asam fitat, pinostrobin, vitexin, dan lain-lain. Energi yang terkandung berkisar 1450 kJ/100 g. Biji segar mengandung vitamin, terutama provitamin A dan vitamin B kompleks.
Dalam pengobatan, gude juga sangat berguna; rebusan daun dari kacang gude dimanfaatkan dalam pengobatan. Heyne mempelajari bahwa di Buitenzorg (sekarang Bogor) bahwa di sana ia dipergunakan untuk mengobati gatal-gatal. Daun kacang gude dipergunakan untuk mengobati sakit kuning, sakit pada mulut, pernafasan, dan gangguan perut. Di Jawa, daun memang dipergunakan untuk mengobati demam, dan herpes. Akar dan biji juga tak kalah berguna; akar untuk mengobati cacingan, batuk berdahak, dan luka. Sementara, bijinya dipergunakan utnuk mengobati memar. Di beberapa wilayah di Afrika, tumbuhan ini dipakai untuk mengobati masalah pencernaan. Malahan, di Madagaskar tumbuhan ini dipakai untuk membersihkan gigi. Selain itu pula, tumbuhan ini dipakai untuk mengobati infeksi mata, sakit telinga, dan akarnya dipakai untuk pengobatan sipilis. Bijinya bersifat antikanker.
Penanaman.
Sebagai tanaman pangan yang multifungsi, gude mungkin bisa dipergunakan sebagai tanaman yang bisa ditanam di tempat kering di Indonesia (Jawa Timur, dan Kepulauan Sunda) serta Filipina. Bisa ditanam di tepian perkebunan dan sawah-sawah. Kemudian, ia juga diperbanyak baik dengan biji maupun setek. Ia ditanam dengan jarak antar baris 30–50 cm × 75–150 cm. Bisa ditanam secara bersamaan dengan sorgum, kacang tanah dan kapas. Tiap hektar perlu 12—30 kg bibit unggul. Jarak tanam 100—120 cm perbaris, dan 30—50 cm dalam barisan. Sebaiknya, tanah dicangkul dahulu dengan pacul, agar dibentuk jadi selokan. Lebar bedengan 140—160 cm, dengan selokan 30 cm lebar. Pupuk kandang yang diperlukan ialah 10-12 ton/ha. Pupuk tersebut dihampar merata.
Untuk menambah hasil, diperlukan pupuk KCl, TSP, dan urea. Diberikan 4 kali selang 3 bulan sekali, dan hendaknya gulma yang ada disiangi supaya tidak bersaing unsur hara dengan rerumputan. Penggunaan mesin dipergunakan hanya untuk kultivar berumur pendek. Hama kacang gude yang dikenal adalah spesies "Heliothis" dan lalat buah "Agromyza". Sedangakan, di Sulawesi Selatan, kacang gude diganggu oleh hama perusak polong, yakni "Maruca testulalis" dan "Helicoverpa" sp. Padahal, hasil panen daripada kacang gude ini merupakan sumber nilai tambah pada petani di sana. Hendaknya dihindari pula, belalang daun hijau ("Empoasca facialis"). Diduga, belalang ini menulari virus keriting daun dan virus sapu. Pada kondisi tanah yang basah, hindari penyakit layu ("Phoma cajani") yang menyerang leher batang, dan diberantas dengan fungisida. Yang menarik, setelah adanya musim hujan -sebagaimana kata Rumphius dikutip Heyne- bahwa "ulat akan datang menghinggap di buah dan daun. Tumbuhan ini berbuah setengah tahun setelah ditanam. Setelah tumbuhan dipanen, dan dalam sekali panen, bisa menghasilkan 716 kg/ha -untuk di India-. Di Indonesia, hasilnya dapat mencapai 2-6 ton/ha polong tua dan 0,6-1,2 ton/ha biji kering. Setelah panen, hendaknya ia harus diletakkan di tempat kedap udara. Di Hindia Barat, kacang gude dikalengkan dan dibekukan untuk dijual dan diekspor hingga ke Amerika Serikat; dari situ, bisa didapat keuntungan mencapai miliaran-juta dolar.
Taksonomi.
Menurut Heyne, gude terbagi menjadi beberapa forma, dan dibedakan berdasarkan warna kulit biji, terutama:
Referensi.
Catatan bawah
Referensi

</doc>
<doc id="744384" url="?curid=744384" title="September 2002">
September 2002


</doc>
<doc id="744387" url="?curid=744387" title="Januari 2004">
Januari 2004


</doc>
<doc id="744392" url="?curid=744392" title="Wafel">
Wafel

Wafel adalah adonan-atau kue adonan yang dimasak dengan berbasis besi wafel yang bermotif untuk memberikan bentuk khas dan karakteristik tertentu. Ada banyak variasi berdasarkan jenis dan bentuk dari besi dan resep yang digunakan. 
Wafel menjadi makanan kegemaran di seluruh dunia, terutama di Belgia dan Amerika Serikat. Topping umum yang digunakan adalah dengan stroberi, coklat, gula, madu, sirup, es krim, dan banyak lagi.

</doc>
<doc id="744395" url="?curid=744395" title="Pelajau">
Pelajau

Pelajau atau Palajau dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="744397" url="?curid=744397" title="Kultus (praktik keagamaan)">
Kultus (praktik keagamaan)

Kultus dari suatu agama adalah totalitas praktik dan ketaatan keagamaan yang bersifat eksternal. Kultus merupakan pola adat ritual yang berkaitan dengan benda tertentu, yang berada dalam suatu cakupan khusus. Ritualnya biasanya meliputi doa, kurban, persembahan nazar, kompetisi, monumen, dll.

</doc>
<doc id="744398" url="?curid=744398" title="CD44">
CD44

CD44 adalah ekspresi gen berupa glikoprotein transmembran yang banyak mengalami variasi proteolitik. Isoform berupa CD44v banyak terdapat pada sel sekretori di sekitar kelenjar prostat, sedangkan ekspresi CD44s ditemukan pada seluruh jenis sel epitelial. Terganggunya ekspresi CD44 akan memungkinkan pertumbuhan tumor dan invasinya menjadi kanker.
Pada kanker prostat, hormon kalsitonin berperan sebagai faktor pertumbuhan parakrin yang menginduksi ekspresi varian CD44 yaitu CD44v7-10 melalui lintasan protein kinase A dan p38. CD44v7-10 memiliki daya cerap lebih besar terhadap fibronektin daripada senyawa hialuronan yang biasa dicerapnya, dan mengaktivasi lintasan MAPK.

</doc>
<doc id="744399" url="?curid=744399" title="Parampaa Land">
Parampaa Land

Parampaa Land merupakan situs dari layanan permainan pertanyaan secara online yang bernama Quiz Perampaa. Permainan ini diciptakan oleh Bisri Mustova atau Masova. Inspirasi permainan ini berasal dari permainan yang bernama The Impossible Quiz yang diciptakan oleh Glenn Rhodes.
Ide Tokoh "Parampaa".
Sejak 2008, "Parampaa" merupakan tokoh emoticons / smiley yang diciptakan oleh Bisri Mustova karena ia bosan dengan emot2 kuning yang beredar di dunia maya. Karena sepertinya jarang desainer emot yang memakai warna hijau, maka emot yang dibuat oleh Bisri Mustova diberi warna hijau.
Asal Nama "Parampaa".
Asal nama "Parampaa" bermula ketika keponakan Bisri Mustova yang sedang berumur 2 tahun memanggil-manggil namanya dan mengucapkan "Masova" sebagai "Mampaa". Dari kata "Maampa" itulah kemudian Bisri Mustova mengulik lagi menjadi "Parampaa".
Produk Parampaa Land.
Parampaa Land memiliki 2 macam produk, yaitu:
Quiz Parampaa.
Quiz Parampaa yaitu permainan pertanyaan secara online yang berada di alamat Parampaa.net. Awalnya, Quiz Parampaa berada di blog milik Bisri Mustova, tetapi karena antusiasme masyarakat yang semakin besar, maka permainan ini dipindah ke alamat Parampaa.net. Pertanyaan-pertanyaan yang berada di permainan ini tidaklah serius namun menjawab pertanyaan di permainan ini harus membutuhkan logika karena bisa saja jawabannya melenceng dari pertanyaannya. 
Sekuel Quiz Parampaa.
Quiz Parampaa memiliki 3 sekuel, yaitu:
Komik Parampaa.
Komik Parampaa yaitu bagian lain dari Quiz Parampaa berupaka cerita komedi pendek. Komik ini terdapat di blog milik Bisri Mustova.

</doc>
<doc id="744400" url="?curid=744400" title="Tanjung Karang (disambiguasi)">
Tanjung Karang (disambiguasi)

Tanjung Karang adalah nama lama untuk Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Selain itu, Tanjung Karang atau Tanjungkarang dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="744403" url="?curid=744403" title="Tanjung Karang, Malaysia">
Tanjung Karang, Malaysia

Tanjung Karang adalah kota nelayan dan pertanian utama di Distrik Kuala Selangor, Selangor, Malaysia. Kota yang berada 15 km dari Kuala Selangor ini dibagi oleh sungai Tengi dan kedua bagiannya terhubung oleh jembatan. Kebanyakan penduduk Tionghoa di Tanjung Karang tinggal di perkotaan dan pantai.
Nur Kasih.
Saat ini, Tanjung Karang menjadi lebih populer setelah "Nur Kasih", drama seri TV3, mengambil latar di kota ini.

</doc>
<doc id="744404" url="?curid=744404" title="Pontolo, Mananggu, Boalemo">
Pontolo, Mananggu, Boalemo

Pontolo adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="744406" url="?curid=744406" title="Bendungan, Mananggu, Boalemo">
Bendungan, Mananggu, Boalemo

Bendungan adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="744407" url="?curid=744407" title="Buti, Mananggu, Boalemo">
Buti, Mananggu, Boalemo

Buti adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="744408" url="?curid=744408" title="Kaaruyan, Mananggu, Boalemo">
Kaaruyan, Mananggu, Boalemo

Kaaruyan adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="744409" url="?curid=744409" title="Kramat, Mananggu, Boalemo">
Kramat, Mananggu, Boalemo

Kramat adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="744410" url="?curid=744410" title="Mananggu, Mananggu, Boalemo">
Mananggu, Mananggu, Boalemo

Mananggu adalah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="744411" url="?curid=744411" title="Salilama, Mananggu, Boalemo">
Salilama, Mananggu, Boalemo

Salilama adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="744413" url="?curid=744413" title="Tabulo, Mananggu, Boalemo">
Tabulo, Mananggu, Boalemo

Tabulo adalah ibukota kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="744414" url="?curid=744414" title="Tabulo Selatan, Mananggu, Boalemo">
Tabulo Selatan, Mananggu, Boalemo

Tabulo Selatan adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Mananggu, Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="744416" url="?curid=744416" title="Buti">
Buti

Buti adalah "comune" (kotamadya) yang berada di Provinsi Pisa, Toscana. Buti terletak sekitar 50 km di barat Firenze dan sekitar 15 km di timur Pisa. Sejak tanggal 31 Desember 2004, Buti berpenduduk 5.566 jiwa dan mencakup daerah seluas 23,1 km².
Buti berbatasan dengan kotamadya berikut: Bientina, Calci, Capannori, dan Vicopisano.

</doc>
<doc id="744417" url="?curid=744417" title="Produk susu">
Produk susu

Produk susu merupakan produk peternakan susu berupa makanan dan minuman, baik susu sapi maupun susu kerbau. Berdasarkan kandungan lemak yang terdapat di dalamnya, produk susu dapat dibedakan menjadi beberapa tipe yaitu susu murni ("whole milk"), susu kurang lemak ("reduced fat milk"), susu rendah lemak ("low fat milk"), dan susu bebas lemak ("free-fat Milk") atau susu skim ("skim milk").
Susu murni harus mengandung sekurang-kurangnya 3,25% dari lemak susu dan 8,25% padatan susu bukan lemak (protein, karbohidrat, vitamin larut air, dan mineral). Penambahan vitamin A dan D pada susu ini bersifat fakultatif.
Susu kurang lemak banyak dipilih orang orang-orang yang ingin mengurangi konsumsi lemak di dalam susu. Sesuai dengan namanya, kadar lemak pada susu ini telah dikurangi hingga tersisa 2%. Untuk konsumen yang menginginkan konsumsi lemak lebih sedikit lagi, diciptakanlah susu rendah lemak. Kadar lemak pada susu ini telah dikurangi hingga tersisa 1%.
Pada susu skim, kadar lemaknya dikurangi hingga hampir tidak ada sama sekali (0,1%), namun residu dari lemak susunya boleh tersisa hingga maksimum 0,5%. Karena vitamin A dan D yang larut dalam lemak ikut hilang pada proses penghilangan lemak, pada susu kurang lemak, susu rendah lemak, dan susu skim umumnya ditambahkan kedua vitamin tersebut.
Susu murni yang dipanaskan selama beberapa waktu akan terubah menjadi "evaporated milk". Susu ini terbentuk melalui pemanasan susu dengan menggunakan pompa vakum untuk menghilangkan kira-kira 60% kadar airnya. Selain penghilangan air, dalam pembuatan "evaporated milk" ini juga dilakukan penambahan vitamin D serta standardisasi nutrisi. Selanjutnya susu ini akan dipanaskan pada suhu 115,5-118,5 °C selama 15 menit untuk sterilisasi. Hasilnya, "evaporated milk" akan berstruktur lebih pekat dibandingkan susu murni, dan mengandung kira-kira 25% padatan susu bukan lemak.

</doc>
<doc id="744419" url="?curid=744419" title="Buti, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Buti, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Buti adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744422" url="?curid=744422" title="Golo Wangkung, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Golo Wangkung, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Golo Wangkung adalah sebuah kelurahan yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744424" url="?curid=744424" title="Nanga Baras, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Nanga Baras, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Nanga Baras adalah sebuah kelurahan yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744425" url="?curid=744425" title="Pota, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Pota, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Pota adalah sebuah kelurahan yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744426" url="?curid=744426" title="Compang Congkar, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Compang Congkar, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Compang Congkar adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744427" url="?curid=744427" title="Golo Ngawan, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Golo Ngawan, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Golo Ngawan adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744428" url="?curid=744428" title="Lada Mese, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Lada Mese, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Lada Mese adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744429" url="?curid=744429" title="Nanga Mbaling, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Nanga Mbaling, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Nanga Mbaling adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744430" url="?curid=744430" title="Nanga Mbaur, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Nanga Mbaur, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Nanga Mbaur adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744431" url="?curid=744431" title="Rana Mese, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Rana Mese, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Rana Mese adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744432" url="?curid=744432" title="Satar Nawang, Sambi Rampas, Manggarai Timur">
Satar Nawang, Sambi Rampas, Manggarai Timur

Satar Nawang adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Sambi Rampas, Kabupaten Manggarai Timur, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744435" url="?curid=744435" title="Tanah Rata, Kota Komba, Manggarai Timur">
Tanah Rata, Kota Komba, Manggarai Timur

Tanah Rata adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744436" url="?curid=744436" title="Golo Meni, Kota Komba, Manggarai Timur">
Golo Meni, Kota Komba, Manggarai Timur

Golo Meni adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744437" url="?curid=744437" title="Golo Nderu, Kota Komba, Manggarai Timur">
Golo Nderu, Kota Komba, Manggarai Timur

Golo Nderu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744438" url="?curid=744438" title="Golo Tolang, Kota Komba, Manggarai Timur">
Golo Tolang, Kota Komba, Manggarai Timur

Golo Tolang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744439" url="?curid=744439" title="Gunung, Kota Komba, Manggarai Timur">
Gunung, Kota Komba, Manggarai Timur

Gunung adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744440" url="?curid=744440" title="Komba, Kota Komba, Manggarai Timur">
Komba, Kota Komba, Manggarai Timur

Komba adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744441" url="?curid=744441" title="Lembur, Kota Komba, Manggarai Timur">
Lembur, Kota Komba, Manggarai Timur

Lembur adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744442" url="?curid=744442" title="Mbengan, Kota Komba, Manggarai Timur">
Mbengan, Kota Komba, Manggarai Timur

Mbengan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744444" url="?curid=744444" title="Mokel, Kota Komba, Manggarai Timur">
Mokel, Kota Komba, Manggarai Timur

Mokel adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744445" url="?curid=744445" title="Paan Leleng, Kota Komba, Manggarai Timur">
Paan Leleng, Kota Komba, Manggarai Timur

Paan Leleng adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744446" url="?curid=744446" title="Pong Ruan, Kota Komba, Manggarai Timur">
Pong Ruan, Kota Komba, Manggarai Timur

Pong Ruan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744448" url="?curid=744448" title="Rana Kolong, Kota Komba, Manggarai Timur">
Rana Kolong, Kota Komba, Manggarai Timur

Rana Kolong adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744449" url="?curid=744449" title="Rana Mbeling, Kota Komba, Manggarai Timur">
Rana Mbeling, Kota Komba, Manggarai Timur

Rana Mbeling adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744451" url="?curid=744451" title="Rongga Koe, Kota Komba, Manggarai Timur">
Rongga Koe, Kota Komba, Manggarai Timur

Rongga Koe adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744452" url="?curid=744452" title="Ruan, Kota Komba, Manggarai Timur">
Ruan, Kota Komba, Manggarai Timur

Ruan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744453" url="?curid=744453" title="Watu Nggene, Kota Komba, Manggarai Timur">
Watu Nggene, Kota Komba, Manggarai Timur

Watu Nggene adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kota Komba, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744455" url="?curid=744455" title="Thinking of You">
Thinking of You

Thinking of You dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="744456" url="?curid=744456" title="Ruan (disambiguasi)">
Ruan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="744458" url="?curid=744458" title="Bzikebi">
Bzikebi

Bzikebi (, "tawon") adalah sebuah grup musikal dari Georgia yang terdiri atas seorang anak laki-laki bernama Giorgi Shiolashvili dan dua anak perempuan bernama Mariam Kikuashvili and Mariam Tatulashvili, semua anggotanya berumur 10 tahun selama kontes. Mereka memenangi Kontes Lagu Eurovision Junior 2008 di Lemesos, Siprus pada 22 November 2008 dengan lagu mereka ""Bzz..."". Selama penampilan, mereka mereka memakai pakaian dengan garis kuning=hitam yang menyerupai lebah dan mereka menyanyi dalam bahasa yang dibuat-buat. Mereka memenangkan kompetisi dengan jumlah 154 poin.

</doc>
<doc id="744459" url="?curid=744459" title="Kado Hari Jadi">
Kado Hari Jadi

Kado Hari Jadi adalah Film jagal Indonesia yang dirilis pada 4 Juli 2008 yang disutradarai oleh Paul Agusta serta dibintangi oleh Kartika Jahja dan Teuku Rifnu Wikana.
Sinopsis.
Yoga (Rifnu Wikana) terbangun karena dering ponselnya dan mendengar suara orang berjalan. Begitu membuka pintu sepasang tangan membekapnya dengan kain. Yoga langsung pingsan dan tersadar sudah dirantai pada sebuah kursi besi. Di hadapannya menggantung sebilah silet, dan di sampingnya terdapat dua batang besi yang mengarahkan pensil tajam ke mata kiri dan perutnya. Dia tak tahu dirinya di mana atau kenapa dia disekap di situ.
Sesekali, seorang perempuan bergaun motif bunga-bunga, Tika (Kartika Jahja), masuk ke dalam ruangan untuk menyiksanya secara kejam namun pelan. Sesekali terdengar juga perempuan itu bicara tentang kondisi korban dengan "dokter" yang tak nampak. Kemudian baru diketahui bahwa korban terakhir ini adalah suaminya yang cacat berat akibat kecelakaan motor suatu hari di saat peringatan ulang tahun pertama pernikahan mereka yang bahagia.
Kisah masa lalu ini berjalan bersama dengan kisah penyiksaan dan kisah pacar Yoga yang mencari-cari kekasihnya yang hilang. Penyiksaan terhadap Yoga adalah balas dendam Tika, karena Yogalah yang merenggut kebahagiaannya. Di akhir film, ia membawa suaminya untuk melihat penyiksaan itu sebagai kado hari jadi mereka.

</doc>
<doc id="744460" url="?curid=744460" title="Ruan, Loiret">
Ruan, Loiret

Ruan adalah komune di departemen Loiret, Centre, Perancis. Komune berpenduduk 221 jiwa (2004) ini membentuk arondisemen Orléans.
Geografi.
Ruan mencakup wilayah seluas 15,8 km², kepadatan penduduk 14 jiwa per km².

</doc>
<doc id="744461" url="?curid=744461" title="Homeland">
Homeland

Homeland adalah film animasi Indonesia yang dirilis pada 2003 yang disutradarai oleh Gangsar Waskito.
Sinopsis.
Bumi, bocah 14 tahun, terdampar di sebuah planet saat naik "shuttle". Ia tidak tahu nasib ayahnya setelah pesawat angkasa luar yang mereka naiki mengalami masalah. Bumi hanya punysa sebuah alat yang dapat memutar kembali pesan-pesan ayahnya. Salah satu pesan: ayah mewariskan sebuah kastil di ujung planet yang disebut dunia Utopian. Berkat bantuan seekor naga, Bumi menemukan kastil yang bernama Kastil Utopian itu. Ia juga menemukan teman-teman baru. Bumi tak tahu kalau di kastil itu tertanam sebuah pedang yang jadi lambang kekuasaan empat kerajaan yang tadinya bermusuhan. Nino, salah satu panglima kerajaan, mengira Bumi bisa mencabut pedang itu dan menjadi penguasa sejati atas empat kerajaan. Nino lalu malah berusaha menduduki kastil itu. Bumi bersama teman-temannya berusaha mempertahankan rumahnya.
Sejarah.
Homeland Diproduksi pada tahun 2003-2004 oleh studiokasatmata Yogyakarta, setelah Film Loud me Loud karya Bayu Sulistyo Subyantoro meraih penghargaan di ajang Konfiden award 2002.
Homeland di produksi setelah Bayu Sulistyo Subyantoro dengan studio kasatmatanya meraih VAB award dari Garin Nugroho pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="744462" url="?curid=744462" title="Petualangan Trio Penjelajah Dunia">
Petualangan Trio Penjelajah Dunia

Petualangan Trio Penjelajah Dunia adalah Film Indonesia yang dirilis pada 2000 yang disutradarai oleh Eko Kusumo Nugroho.
Sinopsis.
Film ini menampilkan boneka sebagaimana serial "Si Unyil" di televisi. Tiga bersaudara usia Sekolah Dasar, Tobi, Andi, dan Icha, suka bermain di laboratorium milik kakek mereka yang jenius. Salah satu karya kakeknya itu adalah mesin penjelajah dunia, yang bisa membawa penumpangnya pergi ke tempat-tempat yang mereka inginkan dalam sekejap mata. Setelah melalui kumparan waktu, mereka terdampar di pula berbukit yang sepi. Ternyata di situ ada empat sekawan penjahan pembuat dolar palsu. Karena takut perbuatannya terbongkar, para penjahat itu berusaha mengenyahkan tiga bersaudara itu.

</doc>
<doc id="744466" url="?curid=744466" title="Fantasi (film)">
Fantasi (film)

Fantasi adalah film drama musikal Indonesia yang dirilis pada 2004 yang disutradarai oleh Putu Kusuma Wijaya dan Sergius Sutanto serta dibintangi oleh Mathias Muchus dan didukung 23 bintang Akademi Fantasi Indosiar dengan menghadirkan Micky (AFI 2), Cindy (AFI 2), dan Rini (AFI 1) sebagai tiga pemain sentral. Diproduksi oleh PT Indosiar Visual Mandiri.
Sinopsis.
Di sebuah sekolah, akan diadakan pentas musik. Pentas ini berjudul "Jakarta Cinderella" ini dibawakan tiga orang yang menjadi peran utama yaitu Indah (Rini), yang menjadi Si Jutek alias anak ibu tiri, Bunga (Cindy) sebagai Upik Abu, dan Ronald (Micky) sebagai pangeran. Kenyataannya, Bunga adalah anak yang sombong karena merasa telah jadi bintang sinetron. Bunga pacaran dengan Ronald, sementara di sisi lain Indah menaruh hati pada Ronald. Hubungan Ronald dengan Bunga berantakan gara-gara Bunga cemburu pada Indah. Bunga lalu mencari pacar lain dan memaksa Indah untuk keluar dari drama musikal sekolah yang disutradarai oleh Pak Ari (Mathias Muchus). Akhirnya, gara-gara pemain pengganti sakit, Indah kembali mendapatkan perannya dan juga merebut hari Ronald.

</doc>
<doc id="744470" url="?curid=744470" title="Kereta api Ciujung">
Kereta api Ciujung

Kereta Rel Listrik (KRL) Ciujung adalah KRL Lintas Jakarta-Serpong yang melayani Rute Tanahabang/Manggarai - Serpong/Parung Panjang. KRL ini merupakan kelas Ekonomi AC yang merupakan andalan para pekerja yang bekerja di wilayah ibukota yang berasal dari wilayah Serpong, terutama yang tinggal di sekitar daerah BSD dan Bintaro. 
Saat ini KRL Ciujung telah digantikan KRL Commuter Line dengan pelayanan yang sama. Dan rutenya sudah diperpanjang hingga Stasiun Maja, walaupun hanya sekitar 5 perjalanan ke Maja dalam sehari. Untuk tujuan KRL Commuter Line tidak ada lagi yang menuju Manggarai maupun sebaliknya.
Pada awal KRL Ciujung beroperasi, KRL Toei 6281F adalah armada andalan KRL Ciujung, meskipun terkadang KRL Toyo Rapid 1000, KRL Tokyo Metro 5000, KRL TM 7000 dan KRL TM 05 juga dijadikan KRL Ciujung.
Sejak sistem KRL menjadi single class, semua KRL melayani Commuter Line rute Serpong/Parungpanjang/Maja (Green Line)
Jadwal.
Berdasarkan Jadwal Resmi PT KCJ khusus KRL lintas Jakarta-Serpong/Parung Panjang

</doc>
<doc id="744471" url="?curid=744471" title="Time (film)">
Time (film)

Time adalah Film Indonesia yang dirilis pada 1 September 2010 yang disutradarai oleh Toto Hoedi serta dibintangi oleh Nicky Tirta dan Sellen Fernandez.
Sinopsis.
Kisah ini adalah kisah perjalanan waktu di mana beberapa orang yang tidak saling kenal menjalankan kesehariannya masing masing, dan akhirnya waktu juga yang membuat mereka saling bertemu.

</doc>
<doc id="744473" url="?curid=744473" title="Misteri Banyuwangi (Dukun Santet)">
Misteri Banyuwangi (Dukun Santet)

Misteri Banyuwangi (Dukun Santet) adalah Film Indonesia yang dirilis pada 1998 yang disutradarai oleh Walmer Sitohang serta dibintangi oleh Anton Yanuar dan Arif Terikasan.
Sinopsis.
Ratmono (Arif Terikasan) terpikat seorang penari gandrung Banyuwangi dan menceraikan istrinya. Niat untuk mengawini sang penari malam membuatnya habis harta dan terlunta-lunta, hingga gantung diri. Peristiwa ini menambah kebencian penduduk desa terhadap dukun santet, bahkan bersepakat untuk mengusir dukun itu. Namun aksi mereka dihalangi ustad Sutar (Anton Yanuar). Tiba-tiba desa geger karena pembunuhan berantai terhadap orang yang dianggap sebagai dukun santet. Sementara pihak berwajib memberikan keterangan samar-samar, pembunuhan "beralih" ke para kiai yang dilakukan oleh orang-orang berseragam hitam-hitam dan menggunakan tutup muka (ninja). Ustad juga diteror lewat telpon, bahkan pernah diserang. Ia lolos karena punya ilmu bela diri. Pihak berwajib malah mengatakan bahwa tidak ada ninja. Amuk massa juga terjadi. Peristiwa ini tetap misterius, karena di akhir film tidak terungkap masalahnya. Secara simbolis film ditutup dengan seorang bocah membawa bendera merah-putih bersama teman-temannya.

</doc>
<doc id="744503" url="?curid=744503" title="Kereta api Bojonggede Ekspres">
Kereta api Bojonggede Ekspres

Kereta Rel Listrik (KRL) Bojonggede Ekspres adalah KRL yang hanya jalan dua kali pada pagi hari yaitu dari Bojong Gede - Jakarta Kota. pada jam 06.05 dan 08.03 WIB. dan untuk sore hari berjalan tiga kali. Bojonggede - Tanahabang jam 17.40 WIB, Bojonggede - Jakartakota jam 17.55 WIB, dan Bojonggede - Manggarai jam 19.30 WIB. Di pertengahan tahun 2011, KRL Ekspres ini dihapuskan dan menjadi KRL Commuter Line (KRL AC) Bojonggede - Jakartakota dengan pemberangkatan dari Stasiun Bojonggede jam 06.10 WIB pada pagi hari dan jam 18.10 WIB pada sore hari. Dan pada April 2013 jadwal KRL ini diperkecil menjadi 1 kali pemberangkatan pada jam 06.07 WIB. Dengan menggunakan rangkaian yang di datangkan dari Dipo KRL Depok.

</doc>
<doc id="744581" url="?curid=744581" title="Pemukiman Romawi Derby Racecourse">
Pemukiman Romawi Derby Racecourse

Pemukiman Romawi Derby Racecourse adalah pemukiman ketiga di Derby atau Derventio yang merupakan kota kecil provinsi Romawi dari Britania. Terletak 600 meter di sebelah timur east of benteng Derventio di Little Chester, di pinggiran Derby, Inggris kaunti Derbyshire. Jalan Romawi dai Derventio ke Sawley Di Sungai Trent melewati pemukiman ini. Lokasi ini direncanakan menjadi Monumen Nasional.
Deskripsi.
Benteng Romawi pertama di daerah ini dibangun di seberang tanggul Sungai Derwent di Strutts Park. Digantikan sekitar tahun 80 Masehi dengan benteng di Little Chester, namun hanya bertahan sekitar empat puluh tahun, kemudian ditinggalkan. Benteng kemdian ditempati dan dipakai lagi untuk sekitar dua puluh lima tahun dan tidak dipakai sampai akhir abad ke-3 ketika dinding batu dibangun di sekeliling kota. Terdapat bukti adanya aktivitas besar Romawi di Little Chester.
Lokasi pemukiman Romawi Derby Racecourse didirikan sekitar tahun 90 Masehi. Hal ini dianggap oleh "English Heritage" sebagai contoh dari luar daerah sebuah benteng pemukiman ("fort-vicus"). Sebuah pemukiman sipil yang melekat dengan militer Romawi. Yang dimaksud adalah benteng Derventio. Tercatat bahwa penduduk asli Cornovii menerima cara hidup Romawi dan masuk dalam perekonomian Romawi atau Romanisasi.
Tempat pembakaran tembikar ditemukan dari tahun 90 Masehi sampai pertengahan abad ke-2 ketika barang-barang terbuat dari besi menggantikannya. Juga terdapat pemakaman besar dengan lima batu mausolea.
Sejarah.
Bagian wilayah Britania ini ditempati oleh suku asli yang dikenal sebagai Cornovii. Tahun 46-47M Tentara Romawi dengan arahan gubernur [[Aulus Plautius|Aulius Plautius] kemungkinan menduduki wilayah ini ke selatan [[Sungai Trent]], juga tahun 50M sebagai garis depan. Sedikit ditemukan dokumentasi tertulis pada tahun-tahun ini sehingga informasi tergantung dari penggalian arkeologis. Akhir tahun 47 gubernur baru Britania, [[Publius Ostorius Scapula]] mulai kampanye perang melawan penduduk asli yang kini adalah [[Wales]] dan [[Cheshire Plain|Cheshire Gap]]. Selama waktu ini [[Benteng Romawi Strutts Park]], adalah satu benteng baru yang dibangun sepanjang jalan perbekalan dari [[Wroxeter]] ke [[Rossington]].
Kampanye perang untuk mengalahkan Silures berlanjut ke gubernur [[Quintus Veranius]] dan penggantinya [[Gaius Suetonius Paulinus]] namun kini peran Strutt Park adalah untuk memelihara perdamaian. Sekitar tahun 74M, wilayah utara Sungai Mersey menjadi tidak stabil ketika Ratu Cartimandus meminta bantuan Romawi untuk melawan pemberontakan. Kemudian tahun 78M, [[Gnaeus Julius Agricola]], menjadi terkenal ketika biografi berisi pujian ditulis oleh menantunya, [[Tacitus]] menjadi gubernur. Ia mengatur ulang benteng-benteng, meningkatkan infrastruktur jalan dan menghantarkan kampanye perang yang terdokumentasikan pertama kali pada tahun 78M. Ia menaklukkan Wales Utara, kemudian tahun 79M menaklukkan [[Brigantes]] dan [[Parisii]] menguasai seluruh Inggris bagian Utara sampai perbatasan Skotlandia saat ini. Benteng Strutt Park dikosongkan ketika tahun 80M [[Derventio]] dibangun.
[[Berkas:Roman.Britain.Mining.jpg|thumb|left|100px]]
Kekaisaran [[Hadrian]] mengunjungi Britania tahun 120M dan memerintahkan dibangunnya [[dinding Hadrian]]. Meski Britania selalu memiliki garnisun besar, fokus berubah menjadi produksi industri. Derby memproduksi gerabah dan mengarah ke pertambangan sampai ke utara Distrik Peak, kemudian menjadi pusat industri logam. Berlanjut sampai 200 tahun kemudian.

</doc>
<doc id="744586" url="?curid=744586" title="ArcGIS">
ArcGIS

ArcGIS adalah paket perangkat lunak yang terdiri dari produk perangkat lunak sistem informasi geografis (SIG) yang diproduksi oleh Esri.
ArcGIS meliputi perangkat lunak berbasis Windows sebagai berikut:
Terdapat pula produk ArcGIS berbasis server, serta produk ArcGIS untuk PDA. Ekstensi dapat dibeli secara terpisah untuk meningkatkan fungsionalitas ArcGIS. 

</doc>
<doc id="744671" url="?curid=744671" title="Waiting 4U Tour">
Waiting 4U Tour

Waiting 4U Tour adalah tur konser pertama penyanyi asal Australia, Cody Simpson dan penyanyi asal Amerika Serikat, Greyson Chance untuk mempromosikan album mini debut Cody Simpson "4U" dan album debut Greyson Chance Hold On 'Til the Night. Baik Simpson dan Chance mengungkapkan pengumuman tur pada 10 Maret 2011 pada saat melakukan obrolan langsung dengan penggemar.

</doc>
<doc id="744672" url="?curid=744672" title="Bahasa pemrograman dinamis">
Bahasa pemrograman dinamis

Bahasa pemrograman dinamis merupakan istilah yang digunakan secara luas dalam ilmu komputer untuk menjabarkan tingkatan dari bahasa pemrograman tingkat tinggi yang mengeksekusi pada saat program berjalan ("runtime") atas suatu struktur kode yang oleh bahasa lain dilakukan pada saat kompilasi. Perilaku ini termasuk pula pada ekstensi atas sebuah program, dengan cara menambahkan kode, dengan mengembangkan sebuah objek serta definisinya, atau mengubah suatu tipe data tertentu, kesemuanya dilakukan pada saat program berjalan. Perilaku seperti ini pada dasarnya dapat diemulasikan pada bahasa pemrograman apapun dengan tingkat kompleksitas yang berbeda-beda, hanya saja bahasa-bahasa pemrograman dinamis biasanya memiliki perangkat yang khusus didisain untuk kebutuhan tersebut.
Keterbatasan definisi.
Definisi atas bahasa pemrograman dinamis sebenarnya bias karena mencoba membedakan antara kode dan data seperti halnya kompilasi dan runtime yang tidak berlaku universal pada setiap bahasa pemrograman yang ada. Mesin virtual, kompiler JIT (just in time), dan kemampuan pada beberapa bahasa pemrograman untuk mentransformasikan kode mesin menjadi bentuk lain membuat definisi ini menjadi rancu.
Contoh bahasa pemrograman dinamis.
Berikut ini adalah contoh-contoh bahasa pemrograman dinamis yang ada saat ini:

</doc>
<doc id="744678" url="?curid=744678" title="Desember 2003">
Desember 2003

<onlyinclude>
25 Desember 2003.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="744679" url="?curid=744679" title="All Day">
All Day

All Day dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="744685" url="?curid=744685" title="Guys and Dolls">
Guys and Dolls

Guys and Dolls adalah musikal dengan musik dan lirik oleh Frank Loesser dan buku dari Jo Swerling dan Abe Burrows. Musikal ini berdasarkan "The Idyll of Miss Sarah Brown" dan "Blood Pressure", dua cerita pendek oleh Damon Runyon, dan juga meminjam tokoh dan elemen alur dari cerita Runyon laiinya, terutama "Pick the Winner". Dipromosikan di Broadway pada 1950, produksi orisinilnya dijalankan pada penampilan tahun 1200 dan memenangkan Tony Award untuk Best Musical. Musikal ini juga mendapar beberapa Broadway revivals contohnya West End productions.
Abe Burrows menulis sebagian besar "Guys and Dolls", digantikan oleh Jo Swerling. Musukal dipilih sebagai pemenang pada 1951 Pulitzer Prize for Drama. Namun, karena masalah Burrow dengan House Un-American Activities Committee (HUAC), the Trustees of Columbia University, penyelenggara award tersebut, memveto pilihan tersebut, dan tidak ada pengharagaan Pulitzer for Drama tahun itu.
1955 film adaptation dibintangi Marlon Brando, Jean Simmons, Frank Sinatra dan Vivian Blaine.

</doc>
<doc id="744694" url="?curid=744694" title="Thinking of You (lagu Katy Perry)">
Thinking of You (lagu Katy Perry)

"Thinking of You" adalah singel keempat Katy Perry dari album tahun 2008 One of the Boys.
Video musik pertama kali dirilis pada 2007 dan muncul ke YouTube pada Mei 2008. Di dalam video ini terdapat beberapa kamar, termasuk ruang putih dengan Perry sedang menunjukkan kekerasan (misalnya, anggur merah), ruangan yang gelap dengan Perry tidak bahagia dalam hubungan yang tidak memuaskan, dan lokasi yang berawan. Video menggunakan teknik cross-cutting yang membandingkan dua hubungan: satu dengan Perry sedang mengenang dan yang lain menunjukkan penyesalan. Video berakhir dengan pembukaan rahasia bahwa Perry benar-benar menikam seorang pria di belakang di ruang putih.
Video Musik.
Perry menyatakan dalam sebuah wawancara bahwa tujuan dari video itu tidak untuk dirilis secara komersial, tetapi itu hanya video sederhana "yang dibuat oleh seorang teman".
Perry mengungkapkan di blognya bahwa dia sudah mulai syuting sebuah video musik kedua dan resmi di minggu pertama Desember 2008, disutradarai oleh Melina. Video ditayangkan secara eksklusif di iTunes pada tanggal 23 Desember 2008.
Video musik disajikan sebagai kilas balik montase dengan seorang wanita muda (diperankan oleh Perry) yang kekasihnya tewas di Perancis selama Perang Dunia Kedua. Perry jelas tidak senang dengan cinta barunya dan merindukan kekasihnya yang meninggal untuk kembali. Diperankan oleh aktor Matt Dallas sebagai cinta sejati Perry dan model Anderson Davis sebagai cinta kedua Perry dalam video. Video musik untuk lagu telah menerima lebih dari 20 juta tampilan di YouTube.
Pranala luar.
Video Musik di Youtube

</doc>
<doc id="744708" url="?curid=744708" title="Bulu Tangkis Pan Am">
Bulu Tangkis Pan Am

Bulu Tangkis Pan Am (Bahasa Inggris:Badminton Pan Am) disingkat BPA adalah badan pengedali bulu tangkis di Amerika. Ini adalah salah satu 5 badan benua dibawah bendera Federasi Bulu Tangkis Dunia.
Misi dari Bulu Tangkis Pan Am termasuk mempromosikan olahraga, pengorganisasian regional turnamen, Sertifikat wasit, mempertahankan seperangkat aturan terpadu, dan menyediakan forum bagi negara-negara anggota. Ada 30 negara anggota.
BPA juga menerbitkan majalah bernama 'The Smash".
Setelah rapat umum yang kembali diadakan di Campinas, Brasil pada bulan November, 2006, Konfederasi memutuskan untuk mengubah nama dari Konfederasi Bulutangkis Pan Amerika ke Bulu Tangkis Pan Am.

</doc>
<doc id="744809" url="?curid=744809" title="Uner Satu, Kawangkoan, Minahasa">
Uner Satu, Kawangkoan, Minahasa

Uner Satu adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="744812" url="?curid=744812" title="City Hunter (serial TV)">
City Hunter (serial TV)

City Hunter (시티헌터) adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Lee Min Ho, Park Min Young, Lee Joon Hyuk, Hwang Sun Hee dan Goo Hara. Serial televisi ini tayang perdana pada tanggal 25 Mei 2011 di SBS.
Serial ini dibuat berdasarkan manga Jepang, City Hunter yang ditulis dan diilustrasikan oleh Tsukasa Hojo.

</doc>
<doc id="744815" url="?curid=744815" title="Jean Cocteau">
Jean Cocteau

Jean Maurice Eugène Clément Cocteau (; ) adalah penyair, novelis, penulis drama, perancang, manajer tinju, penulis drama, dan pembuat film prancis. Karya-karya banyak ditampilan di teater-teater di banyak tempat. Pndekatannya yang tak biasa serta karyanya yan banyak membuatnya memperoleh pengakuan internasional.

</doc>
<doc id="744825" url="?curid=744825" title="7 Days">
7 Days

"7 Days" adalah singel kedua dari album perdana penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, "Born to Do It". 
Melalui lagu ini, David meraih nominasi Grammy pada tahun 2003.
Lagu ini menempati posisi ke 17 penjualan terbaik di Britania tahun 2000.
Untuk video klip, disutradarai oleh Max & Dania.
Format dan daftar lagu.
UK CD: 1
UK CD: 2

</doc>
<doc id="744835" url="?curid=744835" title="Fill Me In">
Fill Me In

"Fill Me In" adalah singel pertama dari album perdana penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, Born to Do It, yang dirilis pada tahun 2000.
Album ini menempati posisi ke 15 pada Billboard Hot 100.
Format dan daftar lagu.
UK CD: 1
UK CD: 2

</doc>
<doc id="744838" url="?curid=744838" title="Melle Mel">
Melle Mel

Grandmaster Mele Mel (lahir Melvin Glover, 15 Mei, 1961), lebih dikenal dengan Melle Mel (), adalah penyanyi hip-hop Amerika — salah satu pelopor dari old school hip hop sebagai lead rapper dan penulis lagu utama untuk Grandmaster Flash and the Furious Five.

</doc>
<doc id="744839" url="?curid=744839" title="What's Your Flava?">
What's Your Flava?

"What's Your Flava?" adalah singel pertama yang dirilis oleh Craig David dari album keduannya "Slicker Than Your Average". Singel ini dirilis pada tanggal 28 Oktober 2002.
Format dan daftar lagu.
UK CD: 1
UK CD: 2

</doc>
<doc id="744843" url="?curid=744843" title="Walking Away">
Walking Away

"Walking Away" adalah singel ketiga dari album perdana Born to Do It, oleh penyanyi berkebangsaan Britania Raya, Craig David, yang dirilis pada tahun 2000.
Pada tahun 2008, lagu ini terdapat pula dalam album Greatest Hits dengan versi baru.

</doc>
<doc id="744847" url="?curid=744847" title="Hidden Agenda">
Hidden Agenda

"Hidden Agenda" adalah singel kedua penyanyi Craig David dari album Slicker Than Your Average. Singel ini dirilis pada tanggal 20 Januari 2003.
Daftar lagu.
UK CD: 1
UK CD: 2

</doc>
<doc id="744852" url="?curid=744852" title="A Funny Thing Happened on the Way to the Forum">
A Funny Thing Happened on the Way to the Forum

A Funny Thing Happened on the Way to the Forum adalah sebuah Musikal dengan musik dan lirik oleh Stephen Sondheim dan buku oleh Burt Shevelove dan Larry Gelbart. 
Diinspirasi dari lelucon dari Romawi Kuno dramawan Plautus (251–183 BC), khususnya "Pseudolus", "Miles Gloriosus" dan "Mostellaria", ini menceritakan tentang cerita mesum budak bernama Pseudolus dan upaya untuk memenangkan kebebasannya dengan membantu tuan mudanya merayu pintu gadis berikutnya. Alur memperlihatkan banyak elemen klasik dari lelucon, termasuk permainan kata, pintu-pintu, kasus kesalahan identitas (sering melibatkan karakter menyamar sebagai satu sama lain), dan komentar-komentar satir pada kelas sosial. Judul berasal dari garis besar pelawak yang sering menggunakan kalimat untuk memulai sebuah cerita: "A funny thing happened on the way to the theater".
Musikal orisiilnya 1962 Broadway memenangkan beberapa Tony Awards, termasuk Best Musical dan Best Book. "A Funny Thing" menikmati beberapa Broadway dan West End kebangunan rohani dan dibuat menjadi film yang sukses dibintangi pemimpin asli, Zero Mostel. 

</doc>
<doc id="744853" url="?curid=744853" title="Unbelievable">
Unbelievable

"Unbelievable" adalah singel ketiga dari album ketiga penyanti asal Britania Raya, Craig David, The Story Goes..., yang dirilis pada tahun 2006.
Video musik lagu ini disutradarai oleh Robert Hales.
Format dan daftar lagu.
UK CD: 1
UK CD: 2

</doc>
<doc id="744865" url="?curid=744865" title="Spencer Tunick">
Spencer Tunick

Spencer Tunick (lahir 1 Januari 1967) adalah seorang artis Amerika. Ia terkenal untuk instalasi yang memfitur sejumlah besar orang telanjang berpose dalam formasi artistik. Instalasi ini sering terletak di lokasi perkotaan di seluruh dunia, meskipun ia juga telah melakukan beberapa "Beyond The City" instalasi hutan dan pantai dan masih individu dan kelompok-kelompok kecil sesekali. Tunick adalah objek dari tiga film dokumentari HBO, "Naked States", "Naked World", dan "Positively Naked". Modelnya adalah sukarelawan yang tidak dibayar yang menerima foto edisi terbatas sebagai kompensasi.

</doc>
<doc id="744882" url="?curid=744882" title="PyPy">
PyPy

PyPy adalah interpreter bahasa pemrograman python yang ditulis dengan Python dan dilengkapi dengan kompiler JIT (just in time). Pengembangan PyPy berfokus pada kecepatan unjuk kerja program, efisiensi, serta menjaga kompatibilitas dengan interpreter CPython. Dengan menggunakan Python dalam pengembangan PyPy, para pengembang PyPy memungkinkan melakukan "hacking" atas implementasinya serta mengidentifikasi area mana saja yang memerlukan perbaikan. Faktanya saat ini PyPy diimplementasikan sebagai bahasa tingkat tinggi membuatnya lebih fleksibel dan lebih mudah dalam bereksperimen bila dibandingkan dengan CPython, dan juga memungkinkan pengembangnya bereksperimen atas beberapa bentuk implementasi atas fitur-fitur spesifik tertentu.
PyPy juga menyediakan model penerjemahan umum dan mendukung bentuk kerangka pengembangan untuk membuat bahasa pemrograman dinamis, menyediakan pemisahan yang jelas antara spesifikasi suatu bahasa pemrograman dengan aspek maupun bentuk implementasinya. Selain itu, PyPy menyediakan satu bahasa pemrograman Python yang kompatibel dengan CPython dengan fleksibilitas serta tingkat unjuk kerja yang lebih baik.
Sejarah.
PyPy merupakan kelanjutan serta bentuk alternatif pengembangan lain atas proyek sebelumnya, Psyco, sebuah kompiler JIT python yang dikembangkan oleh Armin Rigo sebagai modul tambahan atas implementasi CPython. Sebelumnya, PyPy dikembangkan hanya sebatas untuk kebutuhan penelitian, namun akhirnya mencapai tingkat kemapanannya pada pertengahan tahun 2007 pada rilis 1.0. Hingga akhir tahun 2008, PyPy sudah mampu menjalankan beberapa jenis kerangka pemrograman python yang populer saat itu seperti; Pylons, Pyglet, Nevow, serta Django.
Pendanaan.
Pengembangan PyPy sejak bulan desember 2004 hingga maret 2007 didanai oleh Uni Eropa dalam kategori proyek penelitian bertarget spesifik, STReP (Specific Targeted Research Projects). Pada bulan juni tahun 2008, PyPy mengumumkan pendanaan mereka sebagai bagian dari program sumber terbuka Google, serta menyetujui membuat PyPy menjadi lebih kompatibel dengan CPython. Tahun 2009, Uni Eropa, melalui agen khusus yang berfokus pada perusahaan skala kecil menengah, EuroStars, menyetujui proposal pendanaan PyPy hingga bulan agustus 2011. Yayasan perangkat lunak Python (Python Software Foundation) juga memberikan donasi pendanaan sebesar $10000 untuk melanjutkan pengembangan PyPy dengan mengimplementasikan fitur-fitur yang lebih baru yang terdapat pada versi-versi CPython yang lebih baru. Selain itu, PyPy juga menerima pendanaan dari sejumlah individu melalui halaman blog situs yang ada.

</doc>
<doc id="744886" url="?curid=744886" title="Run the World (Girls)">
Run the World (Girls)

"Run the World (Girls)" adalah singel pertama dari album studio keempat penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles. 
Dirilis pada tanggal 21 April 2010.

</doc>
<doc id="744889" url="?curid=744889" title="Best Thing I Never Had">
Best Thing I Never Had

"Best Thing I Never Had" adalah singel kedua dari album keempat Beyoncé Knowles, "4", yang dirilis pada tanggal 1 Juni 2011.

</doc>
<doc id="744891" url="?curid=744891" title="Golo Nderu, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Golo Nderu, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Golo Nderu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744893" url="?curid=744893" title="Jalapeño">
Jalapeño

Jalapeño ( "Capsicum annuum" )merupakan cabai yang berasal dari Meksiko. Cabai ini memiliki rasa pedas yang kuat menggigit. Karena itu biasanya dijual dalam bentuk acar dalam kemasan botol kaca. Tiriskan cabai hingga agak kering lalu cincang kasar. Cabai jenis ini memiliki tingkat kepedasan 2.500 - 8.000 Skala Scoville
Nama Jalapeno ini diambil dari nama ibu kota Veracruz, Meksiko.

</doc>
<doc id="744895" url="?curid=744895" title="Mandosawu, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Mandosawu, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Mandosawu adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.
Tempat menarik di kelurahan mandosawu ialah :
Gunung mandosawu dan ranaka,poong dode,dan gua maria

</doc>
<doc id="744896" url="?curid=744896" title="Nggalak Leleng, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Nggalak Leleng, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Nggalak Leleng adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744897" url="?curid=744897" title="Arus, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Arus, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Arus adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744898" url="?curid=744898" title="Bangka Kuleng, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Bangka Kuleng, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Bangka Kuleng adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744899" url="?curid=744899" title="Bangka Pau, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Bangka Pau, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Bangka Pau adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744900" url="?curid=744900" title="Bea Waek, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Bea Waek, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Bea Waek adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744901" url="?curid=744901" title="Benteng Rampas, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Benteng Rampas, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Benteng Rampas adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744903" url="?curid=744903" title="Compang Laho, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Compang Laho, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Compang Laho adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="744906" url="?curid=744906" title="Golo Lero, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Golo Lero, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Golo Lero adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744907" url="?curid=744907" title="Golo Lobos, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Golo Lobos, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Golo Lobos adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744908" url="?curid=744908" title="Golo Ndari, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Golo Ndari, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Golo Ndari adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744909" url="?curid=744909" title="Compang Wunis, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Compang Wunis, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Compang Wunis adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744910" url="?curid=744910" title="Gurung Turi, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Gurung Turi, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Gurung Turi adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744914" url="?curid=744914" title="Lenang, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Lenang, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Lenang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744926" url="?curid=744926" title="Lenang, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Lenang, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Lenang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744950" url="?curid=744950" title="Bolu Bokat, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Bolu Bokat, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Bolu Bokat adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744954" url="?curid=744954" title="Bolu Bokat Utara, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Bolu Bokat Utara, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Bolu Bokat Utara adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744956" url="?curid=744956" title="Liga Italia (majalah sepak bola)">
Liga Italia (majalah sepak bola)

Liga Italia adalah nama majalah dwimingguan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 hingga terakhir kali terbit tahun 2005 dan diterbitkan oleh Sportjaya Sukses Lestari. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Majalah ini umumnya berisi tentang sepak bola dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="744958" url="?curid=744958" title="Rob Fusari">
Rob Fusari

Rob Fusari adalah produser rekaman dan penulis lagu Amerika. Ia terkenal sebagai mantan pacar dan produser pop superstar Lady Gaga. Dia telah co-tulis dan menghasilkan dua lagu yang mencapai #1 di chart Billboard Hot 100, serta banyak lagu lain yang tidak dirilis. Rob Fusari mengklaim bahwa ia membantu keberhasilan global peluncuran Lady Gaga dan menuntut penyanyi untuk $35.000.000. Dia menandatangani kontrak produksi dengan Germanotta tahun 2006 dan mengklaim telah membantunya tampil dengan nama panggungnya. Dia juga mengatakan bahwa ia instrumental dengan kontrak rekaman dengan Interscope. Dia mengklaim bahwa dia terbuang ketika Gaga mencapai pengakuan dunia. Dia mengajukan gugatan terhadap dirinya di New York; dalam menanggapi, Germanotta mengajukan gugatan sendiri, mengklaim bahwa ia "ditipu seorang artis yang tidak berpengalaman untuk menandatangani sebuah kontrak yang 'melanggar hukum'", tetapi kedua gugatan kemudian dijatuhkan.
Artist development.
Fusari adalah co-produser eksekutif album debut Lady Gaga yang memenangkan Grammy, "The Fame". Dia co-tulis dan memproduksi dan dikredit untuk lima lagu, "Paparazzi", "Beautiful, Dirty, Rich", "Again Again", "Brown Eyes" dan "Disco Heaven". Fusari juga memproduksi dan co-tulis, "Vanity", "Glitter & Grease", dan "Retro Dance Freak."
Fusari saat ini bekerja dengan bakat baru seperti menyutradarai film baru.

</doc>
<doc id="744969" url="?curid=744969" title="Denny Sagitarius">
Denny Sagitarius

Denny "Made" Sagitarius, atau biasa disapa Kak Made (lahir 18 Desember 1986) adalah presenter berkebangsaan Indonesia. Pria bertubuh gempal ini dikenal lewat acara "Hand Made" di Global TV. Ciri khasnya adalah suaranya yang menggelegar dalam membawakan acara.
Bertinggi badan 170 cm dan berat 78 kg.

</doc>
<doc id="744970" url="?curid=744970" title="Mara Desa, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Mara Desa, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Mara Desa adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Mara Desa adalah desa penyangga bagi Taman Nasional Manupeu-Tanah Daru di Kab. Sumba Tengah.

</doc>
<doc id="744973" url="?curid=744973" title="Mbilur Pangadu, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Mbilur Pangadu, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Mbilur Pangadu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744976" url="?curid=744976" title="Ngadu Bolu, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Ngadu Bolu, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Ngadu Bolu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744980" url="?curid=744980" title="Padira Tana, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Padira Tana, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Padira Tana adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, desa padira tana di kepalai oleh Umbu k .kapotungu A.md periode 2015-2020Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744988" url="?curid=744988" title="Praikaroku Jangga, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Praikaroku Jangga, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Praikaroku Jangga adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="744995" url="?curid=744995" title="Ananjaki, Karera, Sumba Timur">
Ananjaki, Karera, Sumba Timur

Ananjaki adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Karera, Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745001" url="?curid=745001" title="Soru, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Soru, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Soru adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745005" url="?curid=745005" title="Tana Mbanas, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Tana Mbanas, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Tana Mbanas adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745006" url="?curid=745006" title="Weluk Praimemang, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah">
Weluk Praimemang, Umbu Ratu Nggay, Sumba Tengah

Weluk Praimemang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Umbu Ratu Nggay, Kabupaten Sumba Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745012" url="?curid=745012" title="Leong, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Leong, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Leong adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745015" url="?curid=745015" title="Melo, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Melo, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Melo adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745016" url="?curid=745016" title="Ngkiong Dora, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Ngkiong Dora, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Ngkiong Dora adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745017" url="?curid=745017" title="Poco Lia, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Poco Lia, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Poco Lia adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745018" url="?curid=745018" title="Pocong, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Pocong, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Pocong adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Desa pocong terdiri dari 3 anak kampung/dusun, yakni Menge, Poeng dan Leong.

</doc>
<doc id="745033" url="?curid=745033" title="Rende Nao, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Rende Nao, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Rende Nao adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745034" url="?curid=745034" title="Rengkam, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Rengkam, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Rengkam adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745035" url="?curid=745035" title="Satar Tesem, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Satar Tesem, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Satar Tesem adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745037" url="?curid=745037" title="Tango Molas, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Tango Molas, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Tango Molas adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745057" url="?curid=745057" title="Ulu Wae, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Ulu Wae, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Ulu Wae adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745062" url="?curid=745062" title="Wangkar Weli, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Wangkar Weli, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Wangkar Weli adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745063" url="?curid=745063" title="Watu Arus, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Watu Arus, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Watu Arus adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745071" url="?curid=745071" title="Wikipedia bahasa Georgia">
Wikipedia bahasa Georgia

Wikipedia bahasa Georgia adalah Wikipedia versi bahasa Georgia. Pada bulan Juli 2011, Wikipedia ini telah memiliki lebih dari 50.000 artikel.

</doc>
<doc id="745072" url="?curid=745072" title="Watu Lanur, Poco Ranaka, Manggarai Timur">
Watu Lanur, Poco Ranaka, Manggarai Timur

Watu Lanur adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Poco Ranaka, Kabupaten Manggarai Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Di Watu Lanur terdapat sebuah kampung bernama Rejo, dan di desa ini upacara-upacara Katolik dirayakan menurut adat Manggarai.

</doc>
<doc id="745073" url="?curid=745073" title="Uluwae, Bajawa Utara, Ngada">
Uluwae, Bajawa Utara, Ngada

Uluwae adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bajawa Utara, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745079" url="?curid=745079" title="Inegena, Bajawa Utara, Ngada">
Inegena, Bajawa Utara, Ngada

Inegena adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bajawa Utara, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745081" url="?curid=745081" title="Inelika, Bajawa Utara, Ngada">
Inelika, Bajawa Utara, Ngada

Inelika adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bajawa Utara, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini berada di kaki Gunung Inelika.

</doc>
<doc id="745082" url="?curid=745082" title="Nabelena, Bajawa Utara, Ngada">
Nabelena, Bajawa Utara, Ngada

Nabelena adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bajawa Utara, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745084" url="?curid=745084" title="Waewea, Bajawa Utara, Ngada">
Waewea, Bajawa Utara, Ngada

Waewea adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bajawa Utara, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745085" url="?curid=745085" title="Watukapu, Bajawa Utara, Ngada">
Watukapu, Bajawa Utara, Ngada

Watukapu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bajawa Utara, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745086" url="?curid=745086" title="Wololika, Bajawa Utara, Ngada">
Wololika, Bajawa Utara, Ngada

Wololika adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Bajawa Utara, Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745088" url="?curid=745088" title="Sampeyan Muslim?">
Sampeyan Muslim?

Sampeyan Muslim? adalah salah satu sinetron Ramadhan 2011 yang dipersembahkan oleh "MD Entertainment", yang diperankan oleh Adly Fairuz dan pemeran lainnya. Sinetron ini adalah sinetron bertema Religi Komedi, yang akan ditayangkan di MNCTV.
Sinopsis.
Banyak orang mengaku Islam, tetapi Islamnya Islam sampul. Banyak orang mengaku bisa mengaji, padahal baru bisa baca Al Qur’an. Mengaku Islam, tetapi tidak tahu sejarah nabinya. Sekadar melaksanakan perintah serta menjauhi larangan Allah, tanpa tahu alasannya.
Bang Ma’ruf (Khairul) yang kaya misalnya, merasa kekayaan itu karena jerih payahnya. Setiap menolong orang selalu sambil ngedumel, dan diungkit-ungkit. Makanya ia juga belum menikah, karena semua perempuan tidak tahan sama mulutnya yang ‘pedas’.
Lain lagi dengan Jejen (Jejen) yang sudah punya anak-istri, tetapi kerjaannya cuma menghitung dosa orang lain. Buat Jejen sudah tidak ada bedanya lagi antara dosa dan pahala, yang penting anak-istrinya (Rita Hamzah & TB) bisa makan.
Ali dan Umar (Attar Syah & Ferdiyan) adalah pemuda kampung yang kerjaannya nongkrong. Mereka musuh bebuyutan namun menjadi kawan sejalan setelah mempelajari dan paham dengan ajaran Islam berkat kedekatan mereka dengan seorang ustad bernama Bang Abu (David Chalik).
Bang Abu adalah mantan preman yang sekarang menjadi seorang ustad yang disegani di kampungnya. Tutur katanya kerap mengandung makna keimanan dan kehidupan. Abu memiliki seorang adik perempuan bernama Sifa (Indah Permatasari), yang ditaksir oleh Hasan (Adly Fairuz). Hasan seorang mualaf yang diusir ayahnya karena masuk agama Islam. Hasan akhirnya mengontrak rumah bareng Umar, dan melalui Umar-lah ia minta diajari mengaji. Sesungguhnya ilmu agama Umarpun pas-pasan. Berbeda dengan Ki Tejo (Willy Siung) yang senang bermain batin tetapi tidak memiliki dasar agama, bahkan banyak omongannya yang kerap menyesatkan.
Memang, sesat ilmu dan pengetahuan bisa berbahaya, tetapi akan lebih berbahaya bila manusia sesat akhlak. Seperti Lukman (Ida Bagus Oka) yang saat menjadi kaya tega mempekerjakan ibunya sendiri sebagai pembantu, hanya karena menuruti istrinya yang lebih kaya. Sekalipun sang ibu, Emak, ikhlas menerima perlakuan itu asalkan anaknya bahagia.
Inilah fenomena kehidupan, kebahagian tidak bisa diukur dengan uang, dosa dan pahala tak lagi jelas bedanya. Seperti orang yang membuat gambar tato dengan dalih ‘nyeni’, tetapi ada juga yang menganggap berdosa karena telah merusak kulit pemberian Allah. Ada yang bilang “Dosa enggak bejendol. Kalo bejendol, penuh tuh badan sama dosa!”. Sekarang kita yang harus menentukan dan jujur pada diri sendiri bila ada yang bertanya, “SAMPEYAN MUSLIM?”

</doc>
<doc id="745092" url="?curid=745092" title="Bajawa Utara, Ngada">
Bajawa Utara, Ngada

Bajawa Utara adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Ngada, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745093" url="?curid=745093" title="Wolomeze, Ngada">
Wolomeze, Ngada

Wolomeze adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngada, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745094" url="?curid=745094" title="Jerebuu, Ngada">
Jerebuu, Ngada

Jerebuu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngada, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745095" url="?curid=745095" title="Golewa, Ngada">
Golewa, Ngada

Golewa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngada, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745106" url="?curid=745106" title="Melo (disambiguasi)">
Melo (disambiguasi)

Melo adalah kota di Uruguay. Selain itu, 

</doc>
<doc id="745118" url="?curid=745118" title="Arus (disambiguasi)">
Arus (disambiguasi)


</doc>
<doc id="745121" url="?curid=745121" title="Tanah Rata">
Tanah Rata

Tanah Rata dapat mengacu pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="745131" url="?curid=745131" title="Tanah Rata, Malaysia">
Tanah Rata, Malaysia

Tanah Rata adalah kota terbesar yang berada di Cameron Highlands, Pahang, Malaysia.
Tanah Rata memiliki sejumlah fasilitas dan hiburan, termasuk dewan kota dan rumah sakit utama di Cameron Highlands. Dari Tanah Rata amat mudah menjangkau bagian lain Cameron Highlands, termasuk Ipoh (kota terbesar terdekat) dan Kuala Lumpur (ibukota), karena memiliki pangkalan taksi dan terminal bus. Di sini terdapat banyak penginapan dan hotel dalam berbagai harga.

</doc>
<doc id="745134" url="?curid=745134" title="Hadiatmoko">
Hadiatmoko

Irjen Pol (Purn.) Drs. Hadiatmoko, SH. () adalah Kepala Kepolisian Daerah Jawa Timur yang menjabat sejak 8 Juli 2011 hingga 8 Juni 2013. Sebelum bertugas sebagai Semeru Satu (sandi Kapolda Jatim), alumnus Akpol 1978 ini tercatat memimpin Polda Bali. Ia adalah Wakabareskrim di era Kabareskrim Komjen Susno Duadji.
Selain itu, Hadiatmoko yang dikenal religius ini pernah menjabat Wakabareskrim, Kapolda Riau, dan Direktur V (Tipiter) Bareskrim Polri.

</doc>
<doc id="745160" url="?curid=745160" title="Alo">
Alo

Alo atau ALO dapat merujuk pada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="745164" url="?curid=745164" title="Alo, Pakistan">
Alo, Pakistan

Alo adalah kota dan dewan persatuan di Distrik Mardan, Khyber Pakhtunkhwa, Pakistan. Alo terletak pada ketinggian 406 m (1.335 kaki).

</doc>
<doc id="745167" url="?curid=745167" title="Hot Jazz (album)">
Hot Jazz (album)

Hot Jazz adalah album mini dari Sarah Vaughan yang dirilis pada tahun 1953.

</doc>
<doc id="745172" url="?curid=745172" title="Sutarman">
Sutarman

Jenderal Polisi (Purn.) Drs. H. Sutarman () adalah Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Kapolri) yang menjabat sejak 25 Oktober 2013 menggantikan Jenderal Timur Pradopo. Sutarman dilantik Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Negara, Jakarta pada 25 Oktober 2013.
Sebelumnya ia merupakan Kabareskrim Mabes Polri yang menjabat sejak 6 Juli 2011 hingga 24 Oktober 2013. Dia didapuk sebagai orang nomor satu di Bareskrim menggantikan Ito Sumardi Ds yang pensiun.
Jenderal Sutarman tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Pada tahun 2000, dia adalah Ajudan Presiden RI pemerintahan Abdurrahman Wahid. Kemudian akhir 2004, dia menjabat Kapolwiltabes Surabaya, lantas berturut-turut sebagai Kapolda Kepri, Kaselapa Lemdiklat Polri, lalu Kapolda Jabar dan Kapolda Metro Jaya.
Uniknya Putra pasangan Paidi Pawiro Mihardjo dan Samiyem ini pernah menggantikan Timur Pradopo (mantan Kapolri) di empat jabatan, yakni Kaselapa Lemdiklat Polri, Kapolda Jawa Barat, Kapolda Metro Jaya, dan Kapolri.
Ia menjadi calon tunggal Kapolri setelah diajukan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono kepada DPR-RI pada hari Jumat, tanggal 27 September 2013. Surat yang berisi pengusulan alumnus Akpol 1981 itu diterima langsung oleh Wakil Ketua DPR, Priyo Budi Santoso.
Pada tanggal 16 Januari 2015, Sutarman diberhentikan secara terhormat dan digantikan oleh Plt. Badrodin Haiti, meskipun Sutarman baru akan pensiun 9 bulan kemudian.

</doc>
<doc id="745178" url="?curid=745178" title="Selat Kara">
Selat Kara

Selat Kara (Rusia: Пролив Карские Ворота; Proliv Karskiye Vorota) adalah badan air selebar 56 km (35 mil) dan sepanjang 33 km yang terletak di Arktik Rusia, antara ujung selatan Novaya Zemlya dan ujung utara Pulau Vaygach. Selat ini menghubungkan Laut Kara dan Laut Pechora, bagian tenggara Laut Barents di utara Rusia.
Selat Kara merupakan jalur air yang penting dalam eksplorasi awal Rute Laut Utara.

</doc>
<doc id="745185" url="?curid=745185" title="Damien Hirst">
Damien Hirst

Damien Steven Hirst (lahir 7 Juni 1965) adalah seniman, pengusaha dan kolektor seni berkebangsaan Inggris. Dia adalah yang paling menonjol dari anggota kelompok yang dikenal sebagai Young British Artists (atau YBAs), yang mendominasi seni di Inggris selama tahun 1990-an. Ia terkenal secara internasional, dan dilaporkan dari Inggris seniman terkaya yang masih hidup, dengan kekayaan senilai £215m di 2010 Sunday Times Rich List. Selama tahun 1990-an kariernya terkait erat dengan kolektor Charles Saatchi, tetapi meningkatkan friksi datang ke kepala pada tahun 2003 dan hubungan berakhir.
Kematian adalah tema sentral dalam karya Hirst. Dia menjadi terkenal karena serangkaian karya seni di mana hewan mati (termasuk hiu, domba dan sapi) yang diawetkan-kadang-kadang telah dibedah-di formaldehida. "The Physical Impossibility of Death in the Mind of Someone Living", sebuah hiu harimau berukuran 14-kaki (4,3 m) direndam dalam formalin dalam vitrine (kasus tampilan yang jelas) menjadi ikon karya seni Inggris pada tahun 1990-an, dan simbol dari Britart seluruh dunia. Dia juga telah membuat "spin painting", dibuat pada permukaan melingkar berputar, dan "spot painting", yang baris lingkaran berwarna acak yang diciptakan oleh asistennya.
Pada bulan September 2008, ia mengambil langkah yang belum pernah terjadi sebelumnya untuk seniman yang hidup dengan menjual sebuah pertunjukan yang lengkap, Beautiful Inside My Head Forever, di Sotheby's dengan lelang dan oleh-melewati lamanya galeri. Lelang melampaui semua prediksi, meningkat menjadi £ 111,000,000 ($ 198 juta), memecahkan rekor untuk lelang suatu artis serta merekam sendiri Hirst dengan £ 10.300.000 untuk "The Golden Calf", hewan dengan 18-karat emas tanduk dan kuku, diawetkan dalam formaldehid.
Dalam beberapa kejadian sejak tahun 1999, sumber pasti karya Hirst telah ditantang dan ditentang sebagai menjiplak, baik dalam artikel yang ditulis oleh wartawan dan seniman, dan, dalam satu contoh, melalui proses hukum yang menyebabkan penyelesaian di luar pengadilan.
Hirst telah membuat pernyataan kontroversial tertentu kepada media termasuk, menyusul Serangan 11 September 2001, Hirst mengucapkan selamat kepada para penyerang, menyatakan, "Kau harus menyerahkannya kepada mereka pada tingkat tertentu." Pada tanggal 18 September 2002, ia "meminta maaf tanpa syarat" untuk komentar tersebut.

</doc>
<doc id="745191" url="?curid=745191" title="Grammy Award for Best Dance Recording">
Grammy Award for Best Dance Recording

Grammy Award for Best Dance Recording atau Grammy Award untuk Rekaman Dansa Terbaik adalah penghargaan disajikan di Grammy Awards, sebuah upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards, untuk artis rekaman untuk pertunjukan karya yang mengandung kualitas vokal dalam genre musik dance. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi grafik".

</doc>
<doc id="745192" url="?curid=745192" title="Hidatod">
Hidatod

Hidatod adalah struktur yang terlibat dalam proses gutasi pada daun. Hidatod terdapat pada sepanjang tepi dan ujung daun. Ciri utama hidatod adalah terdapatnya banyak pembuluh xilem.
Struktur.
Setiap hidatod terbuka membentuk struktur pori pada epidermis daun. Bagian dalam pori tersebut disebut epitem, yang tersusun dari sel parenkim. Epitem tersebut biasanya menempati bagian ujung pembuluh. Bagian sekeliling epitem terdiri atas jaringan klorenkim. Struktur hidatod yang sempurna terdiri atas 3 bagian, yaitu pembuluh xilem, epitem, dan sel penjaga. Banyak juga struktur hidatod yang memiliki lapisan tambahan berupa sel yang kaya tanin dan terletak di sekitar pembuluh daun. Hidatod sering ditemukan pada tanaman air, herba, dan rumput-rumputan.
Jumlah hidatod selalu lebih sedikit daripada stomata. Rata-rata jumlah hidatod per mm adalah kurang dari 1 hingga lebih dari 20. Ukuran hidatod sendiri 2 kali lebih besar daripada stomata. Struktur hidatod mudah diamati di bawah mikroskop cahaya dan mudah dibedakan dari stomata maupun sel-sel lain di sekitarnya.
Jenis-jenis hidatod.
Botanis bernama Gottlieb Haberlandt adalah orang yang menemukan terdapatnya dua jenis hidatod, yaitu:
Hidatod epitem.
Pada hidatod epitem, pelepasan air dari jaringan tumbuhan terjadi akibat adanya daya dorong dari tekanan akar.
Hidatod aktif.
Pada hidatod aktif, pengeluaran air dari jaringan tumbuhan terjadi akibat daya dorong yang dibentuk oleh sel-sel pembentuk epitem.

</doc>
<doc id="745193" url="?curid=745193" title="Victor Nicolas">
Victor Nicolas

Victor Edmond Nicolas () adalah seorang pematung Perancis.
Biografi.
Victor Nicolas, adalah putra dari Nicolas Bertin (1879-1918), seorang dosen matematika yang gugur dalam Perang Dunia I, dan ibunya seorang guru, Victorine Tardieu (1878-1965). Ia adalah cucu dari Fortuné Nicolas (1850-1920), hakim pengadilan wilayah Tavernes dan kepala desa Montmeyan 1886-1892.
Ia menikahi Josette Behar (1911-2011), seorang pematung dari lulusan "École nationale supérieure des beaux-arts" (Perguruan tinggi seni rupa) di Paris, dimana dari perkawinan tersebut mereka karuniai seorang putra, Nicolas Vincent (1934-2009).
Menempuh pendidikan menengah pertama di Lorgues dan kemudian pendidikan menengah atas di Toulon. Setelah menamatkan pendidikannya di sekolah tersebut, ia berhasil mendapatkan beasiswa dari lembaga seni di Toulon.
Dengan beasiswa tersebut, ia melanjutkan pendidikan ke "École nationale supérieure des arts décoratifs" (Perguruan tinggi seni dekoratif) di Paris dimana ia mendapatkan bimbingan dari Hector Lemaire, Camille Lefevre dan Pierre Séguin. Ia mendapatkan penghargaan sebanyak 8 (delapan) medali antara tahun 1924 dan 1926.
Kemudian ia melanjutkan pendidikan ke "École nationale supérieure des beaux-arts" (Perguruan tinggi seni rupa) jurusan seni patung di Paris. Di sini pun ia dibimbing oleh Jules Coutan, Paul Landowski dan Auguste Carli antara tahun 1926 dan 1930. Ia juga memperoleh "Prix Roux" dari "Institut de France" dan "Prix Chenavard" dari Perguruan tinggi seni rupa. Ia terpilih sebagai ketua jurusan seni rupa oleh Asosiasi Mahasiswa Paris pada tahun 1928.
Tiga kali pemenang di "Salon des artistes français" : Sebutan terhormat pada tahun 1929, medali perunggu pada tahun 1933 dan medali perak pada tahun 1934. Dua kali menerima beasiswa bergengsi "Prix de Rome" jurusan seni patung pada tahun 1930 dan 1933. Bekerja di studio pematung Henri-Edouard Lombard dan Naoum Aronson.
Pada tahun 1930, ia mendirikan sebuah studio di Montmeyan, dalam bangunan bekas kapel Roh Kudus. Membuat beberapa monumen untuk departemen var dan Alpes Maritimes. Juga membuat berbagai karya patung dan karya seni lainnya yang dipamerkan beberapa kali dalam galeri Henri Gaffié di Nice. 
Perangkat desa dan wakil kepala desa Montmeyan, ketua komite lokal untuk pembebasan negara (Pasukan Kemerdekaan Perancis), kepala desa 1944-1945. Wakil hakim pengadilan wilayah Tavernes pada tahun 1946.
Pada tahun 1953, ia mulai berkarya melalui lukisan ; gambar dan lukisan karyanya dipamerkan beberapa kali di Artignosc-sur-Verdon dan Draguignan antara tahun 1955 dan 1957.
Dilantik sebagai dosen menggambar di Perguruan tinggi seni rupa Toulon pada tahun 1956 dan mengajar di sana sampai usia pensiun pada tahun 1976. Dia meninggal dalam kecelakaan lalu lintas di Montmeyan.
Sebuah pameran anumerta dengan gambar, lukisan dan patung karyanya, telah diselenggarakan di Montmeyan pada Agustus dan September 1981. Pameran "Salon des imagiers" ke-24 di Toulon didedikasikan kepadanya dari Desember 1981 sampai Januari 1982.

</doc>
<doc id="745199" url="?curid=745199" title="Banea, Sumarorong, Mamasa">
Banea, Sumarorong, Mamasa

Banea adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="745200" url="?curid=745200" title="Tadisi, Sumarorong, Mamasa">
Tadisi, Sumarorong, Mamasa

Tadisi adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="745201" url="?curid=745201" title="Batanguru, Sumarorong, Mamasa">
Batanguru, Sumarorong, Mamasa

Batanguru adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="745202" url="?curid=745202" title="Tabone, Sumarorong, Mamasa">
Tabone, Sumarorong, Mamasa

Tabone adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="745205" url="?curid=745205" title="Batanguru Timur, Sumarorong, Mamasa">
Batanguru Timur, Sumarorong, Mamasa

Batanguru Timur adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="745208" url="?curid=745208" title="Sumarorong, Sumarorong, Mamasa">
Sumarorong, Sumarorong, Mamasa

Sumarorong adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="745212" url="?curid=745212" title="Rante Kamase, Sumarorong, Mamasa">
Rante Kamase, Sumarorong, Mamasa

Rante Kamase adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="745217" url="?curid=745217" title="Sibanawa, Sumarorong, Mamasa">
Sibanawa, Sumarorong, Mamasa

Sibanawa adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="745220" url="?curid=745220" title="Salubalo, Sumarorong, Mamasa">
Salubalo, Sumarorong, Mamasa

Salubalo adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="745221" url="?curid=745221" title="Sasakan, Sumarorong, Mamasa">
Sasakan, Sumarorong, Mamasa

Sasakan adalah desa yang berada di kecamatan Sumarorong, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="745252" url="?curid=745252" title="MAPK">
MAPK

Kinase MAP () adalah enzim peptida dari jenis kinase protein yang teraktivasi sebagai respon seluler terhadap berbagai jenis hormon faktor pertumbuhan, dan mengkatalis reaksi fosforilasi terhadap jenis protein tertentu pada residu serina/treonina, termasuk Rsk dan faktor transkripsi yang terdapat pada inti sel, pada jenjang reaksi berikutnya:
Pada fibroblas, protein ini terlebih dahulu akan mengalami reaksi fosforilasi transien pada residu tirosina setelah adanya stimulasi fibroblas oleh berbagai mitogen, seperti "epidermal growth factor", "platelet-derived growth factor", "phorbol 12-myristate 13-acetate", trombin, dan "insulin-like growth factor II". Induksi fosforilasi yang terjadi pada MAPK oleh begitu banyak jenis mitogen, membuat kita mengambil hipotesa bahwa reaksi ini merupakan jenjang reaksi yang penting bagi transisi siklus sel dari fase G menuju fase G.
Lintasan metabolisme.
Pada mamalia, lintasan MAPK mempengaruhi berbagai respon seluler terhadap stimulus seperti mitogen, stres dan perkembangan tubuh, kopling terjadi pada jenjang enzim MAP3K → MEK → MAPK. Awalnya, Ras, sejenis protein yang membentuk ikatan kovalen dengan gugus farnesil molekul asam lemak pada sisi dalam membran plasma sel, setelah teraktivasi oleh RTK akan mengikat pada domain terminal-N dari Raf. Kemudian, Raf akan mengikat dan menginduksi fosforilasi pada MEK, setelah itu MEK akan menginduksi fosforilasi MAPK pada residu tirosina pY185 dan treonina pT183 dan membuat MAPK teraktivasi. Setelah itu MAPK akan mengaktivasi ETS.

</doc>
<doc id="745274" url="?curid=745274" title="Yonathan Suryatama Dasuki">
Yonathan Suryatama Dasuki

Yonathan Suryatama Dasuki () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Hendra Aprida Gunawan.

</doc>
<doc id="745284" url="?curid=745284" title="Turbo C">
Turbo C

Turbo C adalah sebuah perangkat lunak lingkungan pengembangan terpadu (IDE) serta kompiler bahasa pemrograman yang dibuat oleh Borland. Pertama kali dikenalkan pada tahun 1987 dan terkenal atas fitur-fitur yang dimilikinya seperti IDE, ukurannya yang kecil, kemampuan kompilasi yang sangat cepat, keberadaan buku manual yang lengkap, serta harganya yang relatif terjangkau.
Pada bulan Mei 1990, Borland menggantikan Turbo C dengan Turbo C++. Tahun 2006, Borland mengenalkan kembali keluarga kompiler Turbo.
Sejarah.
Setelah sukses dengan Turbo Pascal, Borland memperkenalkan kembali tiga sistem pengembangan yang mengikuti konsep yang dibawa pada Turbo Pascal: Turbo Basic, Turbo Prolog, serta Turbo C.
Turbo C memiliki banyak kesamaan fitur seperti yang terdapat pada Turbo Pascal: keberadaan IDE, kompiler yang cepat, keberadaan editor yang baik, dan harga yang relatif murah. Meski demikian, pemasaran Turbo C tidak sesukses seperti halnya Turbo Pascal karena; Bahasa pemrograman C bukan merupakan bahasa yang diajarkan di sekolah-sekolah seperti halnya Pascal, tapi lebih merupakan bahasa yang digunakan oleh kalangan profesional dalam pemrograman komputer. Pada praktiknya, pemasaran Turbo C berkompetisi dengan produk lain yang ditujukan untuk kalangan profesional saat itu seperti Microsoft C, Lattice C, Watcom C, dan lain-lain. Meski demikian, Turbo C masih memiliki keunggulan atas kecepatan kompilasi, kemampuan untuk digunakan pada proyek pengembangan perangkat lunak yang besar dengan harga kompiler yang ditawarkan dengan cukup murah.
"Catatan pada rilis berikutnya": Penamaan "Turbo C" tidak lagi digunakan setelah versi 2.0, hal ini disebabkan karena Turbo C++ 1.0 yang dirilis tahun 1990, merupakan gabungan dari Turbo C dengan fitur pemrograman berorientasi obyek ke dalam sebuah produk.
Rilis gratis dan penggunaan untuk pendidikan.
Tahun 2006, Penerus Borland, Embarcadero Systems, merilis kembali kompiler Turbo C serta versi MS DOS dari kompiler Turbo C++ secara gratis. Hal ini banyak diadopsi secara luas untuk kebutuhan pendidikan, utamanya di India yang menggunakan bahasa pemrograman C sebagai bahasa pemrograman yang diajarkan di bangku sekolah.

</doc>
<doc id="745306" url="?curid=745306" title="Halte Margorejo">
Halte Margorejo

Halte Margorejo (MGR) adalah halte yang terletak di Margorejo, Wonocolo, Surabaya. Halte yang terletak pada ketinggian +5 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya, tepatnya 1,5 km dari Stasiun Wonokromo ke arah selatan. Halte ini diapit oleh dua jalan raya besar di Surabaya, yaitu Jalan Raya Ahmad Yani dan Jalan Raya "Frontage" Timur Ahmad Yani. Halte ini juga terletak tepat di depan sebuah pusat perbelanjaan besar di Surabaya, yaitu Maspion Square (Giant) sehingga tidak heran mayoritas penumpang yang naik dan turun di halte ini adalah orang yang ingin atau telah berbelanja di pusat perbelanjaan tersebut. Bangunan halte terletak di sisi timur satu jalur rel dan loketnya sendiri berada di ujung utara halte. Hanya KA Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Sidoarjo/SuSi) yang berhenti di halte ini.

</doc>
<doc id="745307" url="?curid=745307" title="Visual Prolog">
Visual Prolog

Visual Prolog sebelumnya dikenal sebagai PDC Prolog dan Turbo Prolog merupakan bahasa pemrograman prolog yang berorientasi obyek. Sebelumnya, Turbo Prolog dipasarkan oleh Borland, namun saat ini produk tersebut dikembangkan serta dipasarkan oleh perusahaan asal Denmark, Prolog Development Center, yang sejatinya merupakan perusahaan yang mengembangkan Turbo Prolog. Visual Prolog dapat digunakan untuk membuat aplikasi berbasis grafis untuk sistem operasi Microsoft Windows, aplikasi konsol, berkas pustaka .dll, dan program berbasis CGI. Program yang dibuat dengan Visual Prolog juga dapat memanfaatkan komponen COM milik Windows, dan akses database melalui ODBC. Visual Prolog merupakan bahasa pemrograman yang dikompilasi, dan bukan diinterpretasikan oleh sebuah interpreter.
Sejarah versi.
Sejak versi 6.0 bahasa prolog telah mendukung secara penuh pemrograman berorientasi obyek.
Versi 7.0 membawa serta fitur polimorfisme parametrik.
Versi 7.2 memperkenalkan predikat anonim, serta "namespace".
Versi 7.3 memperkenalkan kelas generik serta interface.
Contoh menara hanoi.
Berikut ini merupakan contoh program Menara Hanoi yang diimplementasikan menggunakan bahasa pemrograman prolog.

</doc>
<doc id="745311" url="?curid=745311" title="Halte Jemursari">
Halte Jemursari

Halte Jemursari (JMS) adalah halte yang terletak di perbatasan Kelurahan Siwalankerto, Kecamatan Wonocolo dan Kelurahan Gayungan Kecamatan Gayungan, Kota Surabaya. Halte yang terletak pada ketinggian +5 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya, tepatnya 3 km dari Stasiun Wonokromo ke arah selatan dan 2,5 km dari Stasiun Waru ke arah utara. Bangunan halte ini berada di sisi timur 1 jalur kereta dan hanya KA Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Sioarjo/SuSi) yang berhenti di halte ini. Halte Jemursari adalah salah satu halte kereta api pertama di Kota Surabaya yang dibangun tahun 2004 dalam peluncuran layanan KA Komuter tujuan Surabaya-Sidoarjo-Porong.

</doc>
<doc id="745313" url="?curid=745313" title="Halte Kertomenanggal">
Halte Kertomenanggal

Halte Kertomenanggal (KTL) adalah halte yang terletak di Menanggal, Gayungan, Surabaya. Halte yang terletak pada ketinggian +5 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun/halte KA yang letaknya paling selatan di Kota Surabaya. Halte ini berjarak 1,2 km dari Stasiun Waru ke arah utara, tepatnya di dekat Gedung Golkar Surabaya. Anda bisa melihat sinyal muka Stasiun Waru di ujung selatan peron halte. Bangunan halte berada di sisi timur satu jalur kereta dan hanya KA Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Sidoarjo/SuSi) yang berhenti di halte ini. Halte ini juga dekat dengan salah satu pusat perbelanjaan/"mall" di Surabaya, yaitu City of Tomorrow, dan sebuah arena rekreasi baru di dekat tol Jalan Tol Waru–Juanda, yaitu Suroboyo Night Carnival.

</doc>
<doc id="745314" url="?curid=745314" title="Jalur kereta api Wonokromo-Sidoarjo">
Jalur kereta api Wonokromo-Sidoarjo

Jalur kereta api Wonokromo-Sidoarjo adalah jalur rel yang menghubungkan Stasiun Wonokromo dan Stasiun Sidoarjo di Daop VIII Surabaya. Jalur ini dilintasi kereta api lokal, komuter maupun ekspres (jarak jauh). Jalur ini terdapat beberapa halte kereta api yang khusus hanya untuk Kereta api Delta Ekspres (KA Komuter). Pada jalur ini, bila anda naik kereta api dari Wonokromo ke Sidoarjo, anda bisa melihat pemandangan jalan raya yang memiliki lalu lintas yang padat di sisi barat rel, mulai dari Stasiun Wonokromo hingga Halte Buduran. Jalur ini terhubung dan menghubungkan dengan Jalur Kereta api Surabaya Kota - Wonokromo, Jalur Kereta api Kertosono - Wonokromo, Jalur Kereta api Sidoarjo - Bangil dan Jalur Kereta api Sidoarjo - Tarik.
Daftar stasiun.
Berikut adalah stasiun-stasiun yang berada di dalam jalur ini:

</doc>
<doc id="745315" url="?curid=745315" title="Halte Sawotratap">
Halte Sawotratap

Halte Sawotratap (STP) adalah halte yang terletak di Sawotratap, Gedangan, Sidoarjo. Halte yang terletak pada ketinggian +5 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya, kira-kira 1,5 km dari Stasiun Waru ke arah selatan. Halte yang dulunya bernama Makro ini terletak di dekat perlintasan jalan dari dan menuju Bandara Juanda. Bangunan halte berada di sisi barat satu jalur kereta dan hanya KA Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Sidoarjo/SuSi) yang berhenti di halte ini. Biasanya ada satu unit bus angkutan khusus yang menunggu kedatangan penumpang yang turun dari KA Komuter di halte ini untuk melanjutkan perjalanannya ke bandara tersebut.

</doc>
<doc id="745323" url="?curid=745323" title="SMA Negeri 1 Cikampek">
SMA Negeri 1 Cikampek

SMA Negeri 1 Cikampek merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.SMAN 1 Cikampek Merupakan sekolah SMA tertua ke-2 Di Kab.Karawang,Setelah SMAN 1 Karawang Kota.Sekolah ini merupakan Sekolah Unggulan dan Favorit Khususnya untuk 3 Circle wilayah Yaitu Kabupaten Karawang Bagian Timur, Barat Kab.Subang dan Utara Kab. Purwakarta banyak yang bersekolah di SMAN 1 Cikampek.
Sejarah.
Pada Bulan Juni 1965 Bapak Deputi Menteri Pendidikan Dasar RI berkenan meletakkan batu pertama pembangunan gedung SMA Cikampek. Sementara siswa mulai hadir sebanyak 36 orang dengan tempat belajar di komplek SD Negeri Cikampek (yang kemudian menjadi SMP Negeri 2 Cikampek dan sekarang menjadi SMP Negeri 1 Cikampek) dengan status kelas jauh atau filial dari SMA Negeri Karawang. Seiring dengan bergulirnya waktu dan adanya Surat Keputusan dari Deputi Menteri Pendidikan Dasar Republik Indonesia tertanggal 29 Juli 1966 No. 1068.K./B/III/65-66. Tentang pemecahan SMA Negeri Tahun Ajaran 1965/1966, maka SMA Negeri Karawang dipecah menjadi :
SK tersebut mulai berlaku pada tanggal 1 Agustus 1966.
Dengan demikian sejak tanggal 1 Agustus 1966 SMA Cikampek yang merupakan kelas jauh atau filial dari SMA Negeri Karawang statusnya menjadi SMA 350 yang berarti SMA Negeri ke-350 di Indonesia. Sekarang SMA Negeri Cikampek dikenal dengan nama SMA Negeri 1 Cikampek, para siswa biasanya menyebut SMA SACHIE .
Berdasarkan latar belakang tersebut maka tanggal 1 Agustus dijadikan sebagai hari jadi atau HUT SMA Negeri 1 Cikampek yang diperingati setiap tahun dengan menggelar perlombaan ,pertandingan,pentas seni, karya ilmiah tingkat Kab.Karawang.
Dalam mengembangkan potensi dan pembinaan Kabupaten Karawang Bagian Timur, SMA Negeri 1 Cikampek diberi kepercayan untuk mengelola dan membina SMA-SMA yang berada di Karawang Bagian Timur. SMA-SMA yang pernah menjadi binaan SMA Negeri 1 Cikampek adalah :
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Cikampek memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler dan Intrakulikuler, diantaranya :

</doc>
<doc id="745326" url="?curid=745326" title="SMA Negeri 2 Cikampek">
SMA Negeri 2 Cikampek

SMA Negeri 2 Cikampek merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Cikampek, kabupaten Karawang Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Cikampek ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
Berawal dari Pemikiran Kepala Sekolah SMAN 1 Cikampek Drs.Sughandi Arsyad Beserta Para Guru Senior di SMAN 1 Cikampek mengenai Pembentukan SMAN 2 Cikampek, Karena Semakin Meningkatnya lulusan SMP yang melanjutkan ke SMA ,dan terbatasnya jumlah SMA negeri, Maka pada tahun 2005 Didirikanlah SMAN 2 Cikampek yang menjadi filial atau kelas jauh dari SMAN 1 Cikampek dan Beralamat di Jln.Jend Ahmad Yani Dawuan Tengah.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Cikampek untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="745328" url="?curid=745328" title="Pulau Merbau (Bengkulu)">
Pulau Merbau (Bengkulu)

Pulau Merbau adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Merbau ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan koordinat 05° 28′ 30″ LS, 102° 24′ 00″ BT dengan luas 5 Ha dan tidak berpenghuni, hanya sebagai tempat persinggahan para nelayan.

</doc>
<doc id="745329" url="?curid=745329" title="Ribosomal s6 kinase">
Ribosomal s6 kinase

Kinase ribosomal s6 () adalah kinase protein yang mempercepat reaksi fosforilasi pada residu serina/treonina dan teraktivasi melalui lintasan MAPK/ERK. Terdapat dua jenis Rsk, p90 atau "MAPK-activated protein kinase-1" (MAPKAP-K1) dan p70 atau S6-H1 Kinase atau S6K. Manusia memiliki 4 ekspresi Rsk, yaitu RSK-1, RSK-2, RSK-3, RSK-4.
Rsk banyak dijumpai pada inti sel, sitoplasma dan membran plasma, terutama pada sel otak dan testis. Pada sistem saraf, Rsk diketahui mempercepat fosforilasi pada protein pro-apoptotik BAD pada serina residu 112, baik "in vitro" maupun "in vivo". Fosforilasi ini mencegah apoptosis neuron yang dimediasi oleh BAD. Katalisasi Rsk juga terjadi pada faktor transkripsi CREB pada serina 133. Fosforilasi CREB berfungsi guna kelangsungan hidup sel, dan terhambatnya fosforilasi ini akan menginduksi apoptosis.
RSK-2, ketika teraktivasi, akan bermigrasi menuju ke dalam inti sel dan menkatalis berbagai protein inti seperti c-Fos, Elk-1, histon, CREB, ATF-4 dan p53. Pada hewan tikus, terhambatnya RSK-2 meredakan terbentuknya osteosarkoma yang bergantung pada c-Fos. Sedangkan senyawa SL-0101 yang merupakan ekstrak tumbuhan tropis Forsteronia refracta dapat menghambat aktivitas RSK-2 dan menekan proliferasi sel kanker payudara MCF-7 dan sel kanker prostat LNCaP. Mutasi genetik RSK-2 akan menyebabkan penyimpangan pada lintasan MAPK/Rsk hingga menginduksi sindrom Coffin-Lowry.

</doc>
<doc id="745330" url="?curid=745330" title="Pulau Satu">
Pulau Satu

Pulau Satu adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Satu ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan koordinat 05° 28′ 15″ LS, 102° 14′ 01″ BT dengan luas 1,5 Ha dan dihuni oleh beberapa keluarga nelayan.

</doc>
<doc id="745333" url="?curid=745333" title="Pulau Dua">
Pulau Dua

Pulau Dua adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Satu ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan koordinat 05° 26′ 50″ LS, 102° 24′ 40″ BT dengan luas 10 Ha dan dihuni oleh beberapa keluarga nelayan.

</doc>
<doc id="745339" url="?curid=745339" title="Bulu Tangkis Oseania">
Bulu Tangkis Oseania

Bulu Tangkis Oseania (Bahasa Inggris:Badminton Oceania) disingkat (BOC) adalah badan pengedali bulu tangkis di Oceania. Ini adalah salah satu 5 badan benua dibawah bendera Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). Sekarang memiliki 8 negara anggota setelah Tuvalu menjadi negara terbaru yang bergabung dengan BWF.
Pada kesempatan dari peluncuran logo baru oleh Bulu Tangkis Oseania, organisasi memutuskan untuk mengubah nama dari Konfederasi Bulu Tangkis Oseania ke Bulu Tangkis Oseania.

</doc>
<doc id="745347" url="?curid=745347" title="Agustus 1998">
Agustus 1998


</doc>
<doc id="745350" url="?curid=745350" title="MTV Video Music Awards 2009">
MTV Video Music Awards 2009

2009 MTV Video Music Awards bertempat di September 13, 2009, di Radio City Music Hall di New York City, memberi penghargaan kepada video musik terbaik dari 19 Juni, 2008, sampai 19 Juni, 2009. Komedian Russell Brand memimpin acara untuk kedua kalinya berturut-turut. Pengahragaan diadakan setelah beberapa bulan kematian Michael Jackson. VMAs mendedikasikan malam itu kepada Jackson dengan sebuah retro-music video montage sebagai tribut. Madonna membuka acara dengan berbicara tentang Jackson. Janet Jackson tampil di VMAs untuk membayar tribut kepada saudara laki-lakinya dan menghonor kariernya. Pada akhir acara, mereka menampilkan trailer Michael Jackson's This Is It.
Nominasi.
Pemenang ditandai huruf tebal text.

</doc>
<doc id="745366" url="?curid=745366" title="Pengakuan internasional Sudan Selatan">
Pengakuan internasional Sudan Selatan

Pada tanggal 9 Juli 2011, Sudan Selatan memisahkan diri dari Sudan dan menjadi sebuah negara berdaulat. Sejauh ini, sedikitnya 54 negara anggota PBB dan 4 negara lain telah mengakui Republik Sudan Selatan.

</doc>
<doc id="745369" url="?curid=745369" title="Kakas Barat, Minahasa">
Kakas Barat, Minahasa

Kakas Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia yang terdiri dari beberapa kampung yaitu Wasian,Kalawiran,Panasen,Paso,Touliang,Simbel,Wailan dan Bukit Tinggi.

</doc>
<doc id="745371" url="?curid=745371" title="Kawangkoan Barat, Minahasa">
Kawangkoan Barat, Minahasa

Kawangkoan Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan Kawangkoan Barat terbagi dalam 10 Desa. Berikut nama-nama Desa dan kode Pos yang ada.

</doc>
<doc id="745372" url="?curid=745372" title="Kawangkoan Utara, Minahasa">
Kawangkoan Utara, Minahasa

Kawangkoan Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="745391" url="?curid=745391" title="Dimmy Haryanto">
Dimmy Haryanto

H. Dimmy Haryanto ( adalah seorang politikus Indonesia. Sejak kecil ia dibesarkan dalam pendidikan santri. Ayahnya adalah Kepala Urusan Agama dan ibunya seorang tokoh Aisyah. Sejak masih di Sekolah Rakyat, jiwa kebangsaannya terbentuk karena sering mengikuti pidato Bung Karno. Setiap tanggal 17 Agustus atau hari nasional, ia rela berjalan kaki sejauh 4 kilometer ke jawatan penerangan karena di di desanya belum ada radio kecuali di kantor jawatan penerangan tersebut.
Menjalani pendidikan di bangku sekolah semasa SMP dan SMA ia lalui dengan gigih. Menginjak bangku kuliah di di Fakultas Hukum Universitas Brawijaya, Dimmy menjadi salah satu sebagai pengurus GMNI. Tidak lama kemudian ia terpilih menjadi sekretaris ranting PNI pada tahun 1963. Pada 1967, ia terpilih sebagai Wakil Ketua. Tahun 1970, pada Konferensi Cabang, ia terpilih sebagai Wakil Bendahara Ikatan PNI. Pada 1971, saat Pemilihan Umum, ia diangkat menjadi anggota DPRD Tk II, Malang.
Tahun 1973, ia terpilih menjadi Ketua Fraksi DPRD - fusi PDI - yang waktu itu berfusi dengan berbagai partai seperti Partai Parkindo, Murba dan lain-lain. Pada tahun 1976, ia akhirnya dipercaya menjadi Ketua Cabang PDI Kota Malang. Pada tahun 1983, pada Konferensi Jawa Timur, ia dipercaya menjadi Sekretaris DPD PDI Jawa Timur. Dan tahun 1986, pada Kongres PDI Pondok Gede, ia terpilih sebagai Wakil Sekjen DPP PDI sampai tahun 1993.
Kemudian pada tahun 1993 itu, ia memimpin kongres yang memutuskan Soerjadi secara aklamasi sebagai Ketua Umum yang akhirnya dibatalkan oleh pemerintah. Saat itu namanya disebut-sebut tidak bisa duduk sebagai pengurus apapun dan sejak tahun 1993 ia sudah tidak lagi di DPP.
Pada tahun 1994, pada Muktamar Majelis Musimin Indonesia, ia terpilih sebagai Ketua Umum. Pada tahun 1996, ketika Kongres Medan yang kedua, ia terpilh menjadi salah satu Ketua DPP PDI Soerjadi waktu itu. Tapi akhirnya pada tahun Agustus 1996 ia diberi tugas harus kembali ke Jawa Timur untuk melerai pertarungan antara Soetjipto dengan Latief Pujosakti. Pada saat itu terjadi dualisme kepemimpinan di DPD Jawa Timur. Ia terjun ke sana dan akhirnya menjadi Ketua DPD PDI Jawa Timur. Sejak 10 Januari 2003 ia menjadi Ketua Umum DPP PPDI.
Di bidang legislatif, pada tahun 1971, ia terpilih menjadi anggota DPRD sampai 1982 atau dua periode. Tahun 1982, ia adalah orang pertama dalam tubuh partai yang mengusulkan agar masa jabatan anggota DPRD dibatasi dua periode saja. Saat itu ia memberi contoh dengan tidak mau lagi dicalonkan di DPRD. Setelah itu, ia malah naik menjadi Wakil Sekjen DPP PDI pada tahun 1986. Tahun 1987 karena sudah menduduki posisi Sekjen, ia terpilih menjadi anggota DPR-RI sampai tahun 1997 (2 periode).
Tahun 1997, karena ia merupakan Ketua DPD PDI Jawa Timur, maka ia menjadi anggota DPRD Tk I Jawa Timur sampai tahun 1999, hanya dua tahun ketika itu. Pada tahun 1999, ia pensiun dan hanya memimpin partai, mengkordinir partai secara nasional dan banyak melakukan koordinasi dengan pengurus dari daerah.

</doc>
<doc id="745441" url="?curid=745441" title="Grand Prix Luksemburg">
Grand Prix Luksemburg

Grand Prix Luksemburg adalah sebuah balapan Formula Satu yang digelar semata-mata karena FIA tidak memperbolehkan suatu negara menggelar dua balapan dengan nama yang sama. GP Luksemburg digelar pada musim dan . Nurburgring dipilih karena sirkuit yang berada di Jerman ini hanya berjarak 50 mil dari perbatasan Jerman-Luksemburg. Tadinya Nurburgring sempat berencana menggunakan nama Grand Prix Eropa untuk balapan di 1998, namun karena ada insiden seremonial podium di Jerez 1997, FIA memutuskan untuk mencoret sementara GP Eropa. Pada 1999 Nurburgring menjalankan balapan F1 dengan nama GP Eropa.

</doc>
<doc id="745442" url="?curid=745442" title="Grand Prix Maroko">
Grand Prix Maroko

Grand Prix Maroko (Arabic: المغربي سباق الجائزة الكبرى‎) atau disebut juga Casablanca Grand Prix merupakan sebuah balapan yang digelar di Maroko. Awalnya balapan GP Maroko digelar pada 1925 dengan nama GP Casablanca, namun pada 1957 balapan ini masuk sebagai salah satu balapan F1 sekalipun tidak diakui secara resmi sampai tahun 1958, yang juga menandai balapan terakhir di Maroko.

</doc>
<doc id="745445" url="?curid=745445" title="Don't Love You No More (I'm Sorry)">
Don't Love You No More (I'm Sorry)

"Don't Love You No More (I'm Sorry)" adalah singel kedua penyanyi Craig David dari album ketiganya The Story Goes... Singel ini dirilis pada tanggal 31 Oktober 2005.
Format dan daftar lagu.
UK CD: 1
UK CD: 2
UK DVD

</doc>
<doc id="745474" url="?curid=745474" title="Spongiforma squarepantsii">
Spongiforma squarepantsii

Spongiforma squarepantsii merupakan salah satu spesies fungi temuan baru di Pulau Borneo, wilayah Lambir, Serawak, Malaysia. Spesies jamur tersebut memiliki ciri mirip dengan tokoh kartun SpongeBob SquarePants, karenanya dinamai demikian.
Ciri-Ciri.
Spesies jamur baru tersebut memiliki warna oranye cerah serta beraroma buah dan sedikit apak. Spesies ini adalah satu dari hanya dua spesies yang termasuk dalam genus Sporangiforma. Jamur yang tergolong dalam genus itu memiliki ciri unik yakni berbentuk seperti spons yang memiliki lubang besar. Ketika sedang basah, lembap dan segar, anda bisa memeras airnya dan jamur ini akan kembali ke ukuran semula.
Penemuan.
Spongiforma squarepantsii ditemukan pada tahun 2010. Dennis Desjardin dari Universitas San Fransisco terlibat dalam proses mendeskripsikan jamur itu dan mempublikasikan hasilnya di jurnal Mycologia. Menurut Desjardin, kebanyakan spesies jamur yang belum ditemukan berasal dari kelompok selain cendawan.

</doc>
<doc id="745477" url="?curid=745477" title="Permen jahe">
Permen jahe

Permen jahe adalah sebuah jenis kembang gula yang berbahan dasar gula biasanya gula merah dan jahe. Permen jahe merupakan permen yang tergolong kuno. Permen ini sudah tercatat di dalam buku "Island of Java" karya John Joseph Stockdale, pelancong berkebangsaan Inggris, yang menyebutkan, pada tahun 1778 Belanda mengirim sebanyak 10.000 pon (atau sekitar 5.000 kilogram) produk yang disebut "candied ginger" dari Batavia ke Eropa. Makanan ini digemari di Eropa karena menyembuhkan kembung dan flatulensi. 

</doc>
<doc id="745482" url="?curid=745482" title="Collaborative Arts Project 21 (CAP21)">
Collaborative Arts Project 21 (CAP21)

Collaborative Arts Project 21, lebih dikenal dengan CAP21, adalah sebuah konservatori pelatihan teater musikal professional di New York City dan kompani Off-Broadway theatre. CAP21 memiliki bangunan fakultas yang besar. Konservatori telah memproduksi banyak Broadway performers, seperti aktor di off-Broadway, daerah, dan internasional teater, televisi, film, dan media lainnya.

</doc>
<doc id="745485" url="?curid=745485" title="D'yer Mak'er">
D'yer Mak'er

"D'yer Mak'er" (dalam bahasa British non-rhotic accent sebagai "Jamaica", ) adalah lagu dari rock band Led Zeppelin, dari album 1973 mereka "Houses of the Holy".

</doc>
<doc id="745520" url="?curid=745520" title="Ronald Fristianto">
Ronald Fristianto

Ronald Fristianto () adalah seorang drummer berkebangsaan Indonesia. Sebelumnya, ia pernah bergabung dengan Gigi, Dewa 19, KLa Project dan Dr.PM. Sekarang ia telah bergabung dengan EVO Band, The Soul of Ronald dan "session drummer" untuk grup Magenta Orchestra.

</doc>
<doc id="745529" url="?curid=745529" title="Di Kota Mati">
Di Kota Mati

Di Kota Mati adalah album singel keempat Anggun C. Sasmi di Indonesia yang dirilis pada tahun 1990. Album ini bukan album solo Anggun, namun kompilasi dari beragam artis. Anggun hanya menyanyikan sebuah lagu "Di Kota Mati" yang diciptakan oleh Alam Gerilya.

</doc>
<doc id="745532" url="?curid=745532" title="Gaya Remaja">
Gaya Remaja

Gaya Remaja adalah album singel kelima Anggun C. Sasmi di Indonesia yang dirilis pada tahun 1991. Album ini bukan album solo Anggun, namun kompilasi dari beragam artis. Anggun hanya menyanyikan sebuah lagu "Gaya Remaja" yang diciptakan oleh Teddy S., Mauli G., dan Narashima

</doc>
<doc id="745549" url="?curid=745549" title="Nil Hulu">
Nil Hulu


</doc>
<doc id="745557" url="?curid=745557" title="Fresneaux-Montchevreuil">
Fresneaux-Montchevreuil

Fresneaux-Montchevreuil adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="745559" url="?curid=745559" title="Republik federal">
Republik federal

Republik federal adalah sebuah federasi dari beberapa negara bagian dengan bentuk pemerintahan republik. Federasi adalah pemerintah pusat. Negara-negara dalam federasi juga menggunakan sistem federasi. Penggunaan istilah republik tidak sesuai tetapi, minimal, itu berarti negara atau negara federasi yang tidak memiliki seorang penguasa monarki.

</doc>
<doc id="745561" url="?curid=745561" title="Djohar Arifin Husin">
Djohar Arifin Husin

Prof. Djohar Arifin Husin () adalah Ketua Umum Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) sejak 9 Juli 2011 untuk periode 2011—2015 menggantikan Nurdin Halid.
Sebelumnya ia pernah menjabat Sekretaris Jenderal Komite Olahraga Nasional Indonesia di bawah pimpinan Agum Gumelar dan Pengurus Daerah PSSI Sumatera Utara. Selain itu juga aktif sebagai guru besar di Universitas Islam Sumatera Utara dan staf ahli Menteri Pemuda dan Olahraga Indonesia.
Pada masa mudanya, ia pernah aktif sebagai pemain dan juga wasit sepak bola tingkat nasional.
Ia terpilih sebagai Ketua Umum PSSI dalam Kongres Luar Biasa PSSI pada 9 Juli 2011 di Kota Surakarta.
Karier.
Djohar muda adalah seorang pesepak bola yang tercatat memperkuat PSL Langkat pada periode 1968-1969. Kariernya sebagai pemain kemudian berlanjut di klub papan atas tanah air, PSMS Medan pada kurun 1973-76.
Usai pensiun Djohar tak begitu saja meninggalkan dunia tersebut karena kemudian dia masuk dalam korps baju hitam dan menjadi wasit nasional dan internasional pada periode 1976 hingga 1987. Selanjutnya, Sarjana Pertanian Perkebunan dari Fakultas Pertanian Universitas Sumatera Utara tersebut menjadi "match inspector" nasional dan internasional.
Setelah merasakan bagaimana menjadi pemain, wasit dan match inspector, Djohar kemudian menduduki jabatan strategis di PSSI Sumut, dia menjadi Ketua Pengurus Daerah PSSI Sumut periode 2000-2004. Di tanah kelahirannya itu, kakek dari tiga orang cucu tersebut juga diserahi tanggung jawab sebagai Ketua Harian KONI mulai tahun 2003.
Dan pada tahun 2011, Djohar terpilih menjadi Ketua PSSI periode 2011-2016 setelah menjalani Kongres Luar Biasa (KLB) PSSI di Surakarta.
Arifin mengabaikan pemain lama tim nasional dan mengirimkan pemain baru yang berasal dari Liga Prima Indonesia ke Bahrain dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Ketiga Zona Asia Grup E, pada 29 Februari 2012. Timnas Indonesia mendapatkan kekalahan paling memalukan, dengan skor 10–0, yang dinilai sebagai buah keegoisan Arifin, yang tidak bijaksana dalam menyikapi konflik dualisme liga LPI dan LSI.

</doc>
<doc id="745562" url="?curid=745562" title="I'm Yours">
I'm Yours

"I'm Yours" adalah singel pertama dari Jason Mraz dari album studio ketiganya "We Sing. We Dance. We Steal Things.". Singel ini dirilis pada tanggal 15 April 2008.

</doc>
<doc id="745582" url="?curid=745582" title="Napal">
Napal

Napal adalah kalsium karbonat atau kapur kaya lumpur atau batulumpur yang mengandung sejumlah variabel tanah liat dan aragonit. Napal awalnya merupakan istilah lama secara bebas diterapkan untuk berbagai bahan, yang sebagian besar terjadi secara bebas, deposito membumi yang terdiri terutama dari campuran tanah liat dan intim kalsium karbonat, yang terbentuk di bawah kondisi air tawar, khusus zat yang mengandung tanah liat membumi 35-65% dan 65-35% karbonat.

</doc>
<doc id="745584" url="?curid=745584" title="Aksara Tokaria">
Aksara Tokaria

Aksara Tokaria berasal dari Brahmi (atau varian dekat), dan karenanya sangat mirip dengan aksara Asia Selatan. Ada dua jenis huruf dasar. Satu jenis mewakili vokal tunggal dan hanya digunakan pada awal kata. Jenis kedua huruf konsonan ditambah mewakili vokal melekat /a/.
Untuk mewakili vokal lain dari / a /, huruf konsonan yang dimodifikasi dengan tambahan goresan. Digores di atas atau di bawah huruf itu sendiri.
Bahasa Tocharian didukumentasikan dalam fragmen manuskrip, sebagian besar berasal dari abad ke-8 yang ditulis pada daun kelapa sawit, tablet kayu dan kertas cina.

</doc>
<doc id="745586" url="?curid=745586" title="Langedhawe, Aesesa Selatan, Nagekeo">
Langedhawe, Aesesa Selatan, Nagekeo

Langedhawe adalah desa yang berada di kecamatan Aesesa Selatan, Kabupaten Nagekeo, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Di desa ini terdapat sebuah kampung yang telah dinyatakan sebagai daerah tujuan wisata, yakni Tutu Badha. Setiap tahun, Kampung Tutu Badha menggelar ritual tinju adat.

</doc>
<doc id="745588" url="?curid=745588" title="Rendubutowe, Aesesa Selatan, Nagekeo">
Rendubutowe, Aesesa Selatan, Nagekeo

Rendubutowe adalah desa yang berada di kecamatan Aesesa Selatan, Kabupaten Nagekeo, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745589" url="?curid=745589" title="Renduteno, Aesesa Selatan, Nagekeo">
Renduteno, Aesesa Selatan, Nagekeo

Renduteno adalah desa yang berada di kecamatan Aesesa Selatan, Kabupaten Nagekeo, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745591" url="?curid=745591" title="Tengatiba, Aesesa Selatan, Nagekeo">
Tengatiba, Aesesa Selatan, Nagekeo

Tengatiba adalah desa yang berada di kecamatan Aesesa Selatan, Kabupaten Nagekeo, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745592" url="?curid=745592" title="Renduwawo, Aesesa Selatan, Nagekeo">
Renduwawo, Aesesa Selatan, Nagekeo

Renduwawo adalah desa yang berada di kecamatan Aesesa Selatan, Kabupaten Nagekeo, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="745599" url="?curid=745599" title="Branti Raya, Natar, Lampung Selatan">
Branti Raya, Natar, Lampung Selatan

Branti Raya adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Di desa yang berpenduduk mayoritas transmigran dari Jawa ini terdapat Bandar Udara Internasional Radin Inten II. Melayani Rute Penerbangan Internasional maupun Dosmestik di Seluruh Dunia

</doc>
<doc id="745601" url="?curid=745601" title="Bandarejo, Natar, Lampung Selatan">
Bandarejo, Natar, Lampung Selatan

Bandarejo adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745609" url="?curid=745609" title="Banjarnegeri, Natar, Lampung Selatan">
Banjarnegeri, Natar, Lampung Selatan

Banjarnegeri adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745613" url="?curid=745613" title="Bumisari, Natar, Lampung Selatan">
Bumisari, Natar, Lampung Selatan

Bumisari adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Jalan Raya Bumi Sari Natar Gang Bima Ruko Orange adalah salah satu Usaha Yang berada di Desa Bumisari sudah memiliki perkembangan yang Luar Biasa.Desa Bumi sari memiliki kependudukan 10.000 jiwa dan memiliki aktifitas usaha dari berbagai macam produk , terdapat institusi pendidikan tingkat Sd, Smp ,Sma .

</doc>
<doc id="745614" url="?curid=745614" title="Candimas, Natar, Lampung Selatan">
Candimas, Natar, Lampung Selatan

Candimas adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745615" url="?curid=745615" title="Haduyang, Natar, Lampung Selatan">
Haduyang, Natar, Lampung Selatan

Haduyang adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745617" url="?curid=745617" title="Hajimena, Natar, Lampung Selatan">
Hajimena, Natar, Lampung Selatan

Hajimena adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745619" url="?curid=745619" title="Krawangsari, Natar, Lampung Selatan">
Krawangsari, Natar, Lampung Selatan

Krawangsari adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745620" url="?curid=745620" title="Mandah, Natar, Lampung Selatan">
Mandah, Natar, Lampung Selatan

Mandah adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745621" url="?curid=745621" title="Merak Batin, Natar, Lampung Selatan">
Merak Batin, Natar, Lampung Selatan

Merak Batin adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745622" url="?curid=745622" title="Muara Putih, Natar, Lampung Selatan">
Muara Putih, Natar, Lampung Selatan

Muara Putih adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745623" url="?curid=745623" title="Natar, Natar, Lampung Selatan">
Natar, Natar, Lampung Selatan

Pasar Jsponsel.com Natar adalah ibu kota kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745624" url="?curid=745624" title="Negara Ratu, Natar, Lampung Selatan">
Negara Ratu, Natar, Lampung Selatan

Negara Ratu adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745625" url="?curid=745625" title="Pancasila, Natar, Lampung Selatan">
Pancasila, Natar, Lampung Selatan

Pancasila adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745626" url="?curid=745626" title="Pemanggilan, Natar, Lampung Selatan">
Pemanggilan, Natar, Lampung Selatan

Pemanggilan adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745627" url="?curid=745627" title="Purwosari, Natar, Lampung Selatan">
Purwosari, Natar, Lampung Selatan

Purwosari adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745628" url="?curid=745628" title="Rejosari, Natar, Lampung Selatan">
Rejosari, Natar, Lampung Selatan

Rejosari adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Di desa ini terdapat Stasiun Rejosari.

</doc>
<doc id="745629" url="?curid=745629" title="Rulung Helok, Natar, Lampung Selatan">
Rulung Helok, Natar, Lampung Selatan

Rulung Helok adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745630" url="?curid=745630" title="Rulung Raya, Natar, Lampung Selatan">
Rulung Raya, Natar, Lampung Selatan

Rulung Raya adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745631" url="?curid=745631" title="Sidosari, Natar, Lampung Selatan">
Sidosari, Natar, Lampung Selatan

Sidosari adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745632" url="?curid=745632" title="Sukadamai, Natar, Lampung Selatan">
Sukadamai, Natar, Lampung Selatan

Sukadamai adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745633" url="?curid=745633" title="Tanjung Sari, Natar, Lampung Selatan">
Tanjung Sari, Natar, Lampung Selatan

Tanjung Sari adalah desa yang berada di kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745634" url="?curid=745634" title="Bulu Tangkis Eropa">
Bulu Tangkis Eropa

Bulu Tangkis Eropa (, disingkat BE) badan pengedali Bulu tangkis di Eropa. Ini adalah salah satu 5 badan benua di bawah bendera Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). Sekarang memiliki 51 anggota Asosiasi. Didirikan pada tanggal 27 September 1967.
Pada pertemuan tahunan yang diadakan pada tanggal 8 April 2006, anggota memutuskan untuk mengubah nama dariBulu Tangkis Uni Eropa ke Konfederasi Bulu Tangkis Eropa. Singkatan resmi yang digunakan sekarang BEC.

</doc>
<doc id="745646" url="?curid=745646" title="Candi Mas, Abung Selatan, Lampung Utara">
Candi Mas, Abung Selatan, Lampung Utara

Candi Mas adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745653" url="?curid=745653" title="Abung Jayo, Abung Selatan, Lampung Utara">
Abung Jayo, Abung Selatan, Lampung Utara

Abung Jayo adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745654" url="?curid=745654" title="Bandar Kagungan Raya, Abung Selatan, Lampung Utara">
Bandar Kagungan Raya, Abung Selatan, Lampung Utara

Bandar Kagungan Raya adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745659" url="?curid=745659" title="Bumi Raya, Abung Selatan, Lampung Utara">
Bumi Raya, Abung Selatan, Lampung Utara

Bumi Raya adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745660" url="?curid=745660" title="Cabang Abung Raya, Abung Selatan, Lampung Utara">
Cabang Abung Raya, Abung Selatan, Lampung Utara

Cabang Abung Raya adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745663" url="?curid=745663" title="Cabang Empat, Abung Selatan, Lampung Utara">
Cabang Empat, Abung Selatan, Lampung Utara

Cabang Empat adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745665" url="?curid=745665" title="Candi Jaya, Abung Selatan, Lampung Utara">
Candi Jaya, Abung Selatan, Lampung Utara

Candi Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745672" url="?curid=745672" title="Candi Jaya, Dempo Tengah, Pagar Alam">
Candi Jaya, Dempo Tengah, Pagar Alam

Candi Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Dempo Tengah, Kota Pagar Alam, Sumatera Selatan, Indonesia. Di Dusun Rimba Candi yang berada di kelurahan ini terdapat banyak peninggalan purbakala dari zaman Kerajaan Sriwijaya.

</doc>
<doc id="745677" url="?curid=745677" title="Jokoh, Dempo Tengah, Pagar Alam">
Jokoh, Dempo Tengah, Pagar Alam

Jokoh adalah kelurahan yang berada di kecamatan Dempo Tengah, Kota Pagar Alam, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745678" url="?curid=745678" title="Karang Dalo, Dempo Tengah, Pagar Alam">
Karang Dalo, Dempo Tengah, Pagar Alam

Karang Dalo adalah kelurahan yang berada di kecamatan Dempo Tengah, Kota Pagar Alam, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745681" url="?curid=745681" title="Lupus Return: Cewek Junkies">
Lupus Return: Cewek Junkies

Lupus Return: Cewek Junkies adalah buku seri Lupus yang ke 28 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 2007.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 8 cerita lepas. Dan untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.
Sebelumnya, buku ini telah di sinetronkan oleh finalis Akademi Fantasi Indosiar.

</doc>
<doc id="745684" url="?curid=745684" title="Padang Temu, Dempo Tengah, Pagar Alam">
Padang Temu, Dempo Tengah, Pagar Alam

Padang Temu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Dempo Tengah, Kota Pagar Alam, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745685" url="?curid=745685" title="Pelang Kenidai, Dempo Tengah, Pagar Alam">
Pelang Kenidai, Dempo Tengah, Pagar Alam

Pelang Kenidai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Dempo Tengah, Kota Pagar Alam, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745686" url="?curid=745686" title="Gilih Suka Negeri, Abung Selatan, Lampung Utara">
Gilih Suka Negeri, Abung Selatan, Lampung Utara

Gilih Suka Negeri adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745687" url="?curid=745687" title="Kalibalangan, Abung Selatan, Lampung Utara">
Kalibalangan, Abung Selatan, Lampung Utara

Kalibalangan adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745688" url="?curid=745688" title="Kalibening Raya, Abung Selatan, Lampung Utara">
Kalibening Raya, Abung Selatan, Lampung Utara

Kalibening Raya adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745690" url="?curid=745690" title="Kemalo Abung, Abung Selatan, Lampung Utara">
Kemalo Abung, Abung Selatan, Lampung Utara

Kemalo Abung adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia. Desa yang penduduknya kebanyakan bekerja sebagai petani ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Trimodadi.

</doc>
<doc id="745692" url="?curid=745692" title="Kembang Gading, Abung Selatan, Lampung Utara">
Kembang Gading, Abung Selatan, Lampung Utara

Kembang Gading adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745694" url="?curid=745694" title="Kembang Tanjung, Abung Selatan, Lampung Utara">
Kembang Tanjung, Abung Selatan, Lampung Utara

Kembang Tanjung adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745697" url="?curid=745697" title="Ratu Abung, Abung Selatan, Lampung Utara">
Ratu Abung, Abung Selatan, Lampung Utara

Ratu Abung adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745698" url="?curid=745698" title="Sinar Ogan, Abung Selatan, Lampung Utara">
Sinar Ogan, Abung Selatan, Lampung Utara

Sinar Ogan adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745699" url="?curid=745699" title="Trimodadi, Abung Selatan, Lampung Utara">
Trimodadi, Abung Selatan, Lampung Utara

Trimodadi adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745700" url="?curid=745700" title="Way Lunik, Abung Selatan, Lampung Utara">
Way Lunik, Abung Selatan, Lampung Utara

Way Lunik adalah desa yang berada di kecamatan Abung Selatan, Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745703" url="?curid=745703" title="Mercury Lounge">
Mercury Lounge

Mercury Lounge adalah sebuah klub/tempat musik, di Lower East Side, dari New York City. Strukturnya, di East Houston Street, menempatkan para pelayan ke Astor Mansion, menghubungkan kedua bangunan melalui labirin bawah tanah dengan terowongan. Garfein's Restaurant menempati ruang di bagian awal abad kedua puluh dan 1933-1993 etalase di tempati penjual batu nisan.
Pada 1993, tempat diganti sebagai tempat musik. Tempat ini berkapasitas 250 orang.

</doc>
<doc id="745706" url="?curid=745706" title="Songwriters Hall of Fame">
Songwriters Hall of Fame

Songwriters Hall of Fame adalah lengan dari National Academy of Popular Music. Ini didirikan pada 1969 oleh Johnny Mercer publiser musik Abe Olman dan Howie Richmond. Tujuannya adalah untuk menciptakan sebuah museum tetapi sampai April, 2008, acara ini belum eksis dan mencoba membuat museum virtual online, berusaha menuju tujuan itu. Ini memiliki kantor di New York City, United States, dan memegang lokakarya, menampilkan, dan memberikan beasiswa untuk seniman yang menjanjikan untuk membantu mengembangkan bakat baru menulis lagu.
A.
Adams, Lee (1989)
Adamson, Harold (1972)
Adler, Richard (1984)
Ager, Milton (1972)
Ahlert, Fred (1970)
Akst, Harry (1983)
Alter, Louis (1975)
Anderson, Leroy (1988)
Anka, Paul (1993)
Arlen, Harold (1971)
Ashford, Nickolas (2002)
Aznavour, Charles (1996)
B.
Bacharach, Burt (1971)
Ball, Ernest (1970)
Barry, Jeff (1991)
Barry, John (1998)
Bartholomew, Dave (1998)
Bates, Katharine Lee (1970)
Bell, Thom (2006)
Benjamin, Bennie (1984)
Bergman, Alan (1980)
Bergman, Marilyn (1980)
Berlin, Irving (1970)
Bernstein, Leonard (1971)
Berry, Chuck (1986)
Billings, William (1970)
Black, Don (2007)
Blackwell, Otis (1991)
Bland, James (1970)
Blane, Ralph (1983)
Bloom, Rube (1982)
Bock, Jerry (1971)
Bon Jovi, Jon (2009)
Bricusse, Leslie (1989)
Brockman, James (1970)
Brooks, Garth (2002)
Browne, Jackson (2007)
Brown, James (2000)
Brown, Lew (1970)
Brown, Nacio Herb (1970)
Bryan, Alfred (1970)
Bryant, Boudleaux (1986)
Bryant, Felice (1986)
Burgie, Irving (2007)
Burke, Joe (1970)
Burke, Johnny (1970)
C.
Caesar, Irving (1972)
Cahn, Sammy (1972)
Cash, Johnny (1977)
Caldwell, Anne (1970)
Carmichael, Hoagy (1971)
Carey, Mariah (2007)
Carroll, Harry (1970)
Chaplin, Saul (1985)
Child, Desmond (2008)
Clapton, Eric (2001)
Clare, Sidney (1970)
Cobain, Kurt (1996)
Cohan, George M. (1970)
Cohen, Leonard (2010)
Coleman, Cy (1981)
Collins, Phil (2003)
Comden, Betty (1980)
Conrad, Con (1970)
Cooke, Sam (1987)
Coots, J. Fred (1972)
Cosby, Henry (2006)
Coslow, Sam (1970)
Coward, Sir Noel (1988)
Creed, Linda (1992)
Crewe, Bob (1985)
Croce, Jim (1990)
Cropper, Steve (2005)
D.
Danks, Hart P. (1970)
Darin, Bobby (1999)
David, Hal (1972)
David, Mack (1975)
Davis, Benny (1975)
Davis, Marc (2006)
Davis, Mac (2006)
Deacon, John (2003 as part of Queen)
De Koven, Reginald (1970)
DeLange, Eddie (1989)
Denver, John (1996)
De Paul, Gene (1985)
De Rose, Peter (1970)
De Sylva, B.G. (Buddy) (1970)
Diamond, Neil (1984)
Dietz, Howard (1972)
Dixon, Mort (1970)
Domino Jr., Antoine ("Fats") (1998)
Donaldson, Walter (1970)
Dozier, Lamont (1988)
Drake, Ervin (1983)
Dresser, Paul (1970)
Dreyer, Dave (1970)
Dubin, Al (1970)
Duke, Vernon (1970)
Dylan, Bob (1982)
E.
Ebb, Fred (1983)
Edwards, Gus (The Star Maker) (1970)
Egan, Raymond B. (1970)
Eliscu, Edward (1975)
Ellington, Duke (1971)
Emmett, Daniel Decatur (1970)
Evans, Ray (1977)
F.
Fain, Sammy (1972)
Fields, Dorothy (1971)
Fiorito, Ted (1970)
Fisher, Fred (1970)
Fogerty, John (2005)
Foster, Stephen (1970)
Foster, David (2010)
Fox, Charles (2004)
Freed, Arthur (1972)
Frey, Glenn (2000)
Friml, Rudolf (1971)
G.
Gomez, Kyzel (2011)
Gamble, Kenneth (1995)
Gaudio, Bob (1995)
Gershwin, George (1970)
Gershwin, Ira (1971)
Gibb, Barry (1994)
Gibb, Maurice (1994)
Gibb, Robin (1994)
Gilbert, L. Wolfe (1970)
Gillespie, Haven (1972)
Gilmore, Patrick S. (1970)
Gimbel, Norman (1984)
Goffin, Gerry (1987)
Gordon, Mack (1970)
Graham, Aubrey (2011)
Green, Adolph (1980)
Green, Al (2004)
Green, Bud (1975)
Green, John (1972)
Greenfield, Howard (1991)
Greenwich, Ellie (1991)
Grofe, Ferde (1970)
Guthrie, Woody (1970)
H.
Hall, Daryl (2004)
Hamlisch, Marvin (1986)
Hammerstein II, Oscar (1970)
Handman, Lou (1975)
Handy, W.C. (Father of the Blues) (1970)
Hanley, James F. (1970)
Harbach, Otto (1970)
Harburg, E.Y. ("Yip") (1971)
Harnick, Sheldon (1971)
Harris, Charles K. (1970)
Hart, Lorenz (Larry) (1970)
Hayes, Isaac (2005)
Henderson, Ray (1970)
Henley, Don (2000)
Herbert, Victor (1970)
Herman, Jerry (1982)
Heyman, Edward (1975)
Hilliard, Bob (1983)
Hoffman, Al (1984)
Holland, Brian (1988)
Holland, Edward (1988)
Holly, Buddy (1986)
Howard, Harlan (1997)
Huff, Leon (1995)
J.
Jackson, Michael (2002)
Jacobs Bond, Carrie (1970)
Jagger, Sir Mick (1993)
Jenkins, Gordon (1982)
Jennings, Will (2006)
Jobim, Antonio Carlos (1991)
Joel, Billy (1992)
John, Sir Elton (1992)
Johnson, Howard (1970)
Johnson, James P. (1970)
Johnson, James W. (1970)
Johnston, Arthur (1970)
Jones, Isham (1970)
Joplin, Scott (1970)
Joanne Angelina Germanotta (Lady Gaga), Stefani (2015)
K.
Kaempfert, Bert (1993)
Kahal, Irving (1970)
Kahn, Gus (1970)
Kalmar, Bert (1970)
Kander, John (1983)
Kiedis, Anthony
Kennedy, Jimmy (1997)
Kern, Jerome (1970)
Key, Francis Scott (1970)
King, Carole (1987)
Koehler, Ted (1972)
Kristofferson, Kris (1986)
L.
Lane, Burton (1972)
Lawrence, Jack (1975)
Lecuona, Ernesto (1997)
Ledbetter, Huddie (1970)
Lee, Peggy (1999)
Legrand, Michel (1990)
Leiber, Jerry (1985)
Leigh, Carolyn (1985)
Lennon, John (1987)
Lerner, Alan Jay (1971)
Leslie, Edgar (1972)
Lewis, Sam (1970)
Little Richard (2003)
Livingston, Jay (1977)
Livingston, Jerry (1981)
Loesser, Frank (1970)
Loewe, Frederick (1972)
M.
MacDonald, Ballard (1970)
Madden, Edward (1970)
Magidson, Herb (1980)
Mancini, Henry (1984)
Manilow, Barry (2002)
Mann, Barry (1987)
Marks, Johnny (1981)
Martin, Hugh (1983)
Masser, Michael (2007)
May, Brian (2003 as part of Queen)
Mayfield, Curtis (2000)
McCarthy, Joseph (1970)
McCartney, Sir Paul (1987)
McHugh, Jimmy (1970)
McLean, Don (2004)
Mercer, Johnny (1971)
Mercury, Freddie (2003 as part of Queen)
Merrill, Bob (1987)
Meyer, George W. (1970)
Meyer, Joseph (1972)
Mitchell, Joni (1997)
Monaco, Jimmy (1970)
Moret, Neil (1970)
Morrison, Van (2003)
Morse, Theodore (1970)
Moy, Sylvia (2006)
Mraz, Jason (2009 - Hal David Award)
Muir, Lewis F. (1970)
N.
Nelson, Willie (2001)
Nevin, Ethelbert (1970)
Newley, Anthony (1989)
Newman, Randy (2002)
Noble, Ray (1996)
Norworth, Jack (1970)
O.
Oates, John (2004)
Olcott, Chauncey (1970)
Orbison, Roy (1989)
P.
Parish, Mitchell (1972)
Parton, Dolly (2001)
Payne, John Howard (1970)
Pierpont, J.S. (1970)
Pinkard, Maceo (1984)
Pisavadia, Andrew (2008)
Pollack, Lew (1970)
Pomus, Jerome "Doc" (1992)
Porter, Cole (1970)
Porter, David (2005)
Pruett, Jordan (2010)
Q.
Queen (2003)
R.
Rainger, Ralph (1970)
Randazzo, Teddy (2007)
Raye, Don (1985)
Razaf, Andy (1972)
Redding, Otis (1994)
Rehbein, Herb (1993)
Revel, Harry (1970)
Rexford, Eben E. (1970)
Rice, Sir Tim (1999)
Richards, Keith (1993)
Richie, Lionel (1994)
Robin, Leo (1972)
Robinson, Smokey (1990)
Rodgers, Jimmie (1970)
Rodgers, Richard (1970)
Romberg, Sigmund (1970)
Rome, Harold (1982)
Root, George F. (1970)
Rose, Billy (1970)
Rose, Fred (1985)
Rose, Vincent (1970)
Ross, Jerry (1982)
Ruby, Harry (1970)
Russell, Bob (1970)
Rzeznik, John (2008)
S.
Sager, Carole Bayer (1987)
Sambora, Richie (2009)
Schwartz, Arthur (1972)
Schwartz, Jean (1970)
Sedaka, Neil (1983)
Seeger, Pete (1972)
Sherman, Richard M. (2005)
Sherman, Robert B. (2005)
Shuman, Mort (1992)
Sigman, Carl (1972)
Simon, Carly (1994)
Simon, Paul (1982)
Simpson, Valerie (2002)
Smith, Harry B. (1970)
Smith, Samuel Francis (1970)
Snider, Todd (2008)
Snyder, Ted (1970)
Sondheim, Stephen (1975)
Sousa, John Phillip (1970)
Spackman, Richard J. (2008)
Spector, Phil (1997)
Springsteen, Bruce (1999)
Steiner, Max (1995)
Sterling, Andrew B. (1970)
Stillman, Al (1982)
Sting (2002)
Stock, Larry (1998)
Stoller, Mike (1985)
Strayhorn, Billy (1984)
Strong, Barrett (2004)
Strouse, Charles (1985)
Styne, Jule (1972)
Swift, Taylor (2010)
T.
Tapar, Jeremiah (2010)
Tierney, Harry A. (1970)
Taupin, Bernie (1992)
Taylor, James (2000)
Taylor, Roger (2003 as part of Queen)
Thomas, Rob (2004)
Tobias, Charles (1970)
Tobias, Harry (1983)
Turk, Roy (1970)
V.
Van Alstyne, Egbert (1970)
Van Heusen, Jimmy (1971)
Von Tilzer, Albert (1970)
Von Tilzer, Harry (1970)
W.
Waller, Thomas ("Fats") (1970)
Ward, Samuel A. (1970)
Warren, Diane (2001)
Warren, Harry (1971)
Washington, Ned (1972)
Wayne, Mabel (1972)
Webb, Jimmy (1986)
Webber, Andrew Lloyd (1995)
Webster, Paul Francis (1972)
Weil, Cynthia (1987)
Weil, Michael (2006)
Weill, Kurt (1970)
Weinstein, Bobby (2007)
Weiss, George David (1984)
Wenrich, Percy (1970)
Whitfield, Norman (2004)
Whiting, Richard (1970)
Wilder, Alec (1983)
Williams, Clarence (1970)
Williams, Hank (1970)
Williams, John (1998)
Williams, Paul (2001)
Williams, Spencer (1970)
Willson, Meredith (1982)
Wilson, Brian (2002)
Winner, Septimus (Sep) (1970)
Withers, Bill (2005)
Wonder, Stevie (1983)
Woods, Harry M. (1970)
Work, Henry C. (1970)
Wrubel, Allie (1970)
Y.
Yellen, Jack (1972)
Youmans, Vincent (1970)
Young, Joe (1970)
Young, Rida Johnson (1970)
Young, Victor (1970)

</doc>
<doc id="745708" url="?curid=745708" title="Komsomol">
Komsomol

Ikatan Pemuda Komunis (), biasa dikenal sebagai Komsomol (, akronim dari "Kommunistícheskiĭ Soyúz Molodëzhi"), adalah divisi kepemudaan dari Partai Komunis Uni Soviet. Cikal bakal Komsomol didirikan di pusat-pusat kota Rusia pada tahun 1918. Pada tahun-tahun awal berdirinya, Komsomol adalah sebuah organisasi Rusia yang bernama Ikatan Pemuda Komunis Rusia. Pada tahun 1922, organisasi tersebut dilebur ke dalam Partai Komunis Uni Soviet sebagai divisi kepemudaannya yang disebut Ikatan Pemuda Komunis Leninis Se-Uni Soviet ().
Pendirian Gerakan Pramuka Indonesia diilhami oleh organisasi ini.
Penghargaan.
Komsomol menerima tiga Orde Lenin, satu Orde Panji Merah, satu Orde Panji Merah Buruh, dan satu Orde Revolusi Oktober. Asteroid 1283 Komsomolia dinamai berdasarkan nama Komsomol.

</doc>
<doc id="745711" url="?curid=745711" title="Sinar Ogan, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Sinar Ogan, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Sinar Ogan adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Sinar Ogan terdiri atas 4 dusun.

</doc>
<doc id="745715" url="?curid=745715" title="Budi Lestari, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Budi Lestari, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Budi Lestari adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.
Dusun.
Budi Lestari terdiri atas 14 dusun, yakni:

</doc>
<doc id="745721" url="?curid=745721" title="Atribusi">
Atribusi

Atribusi adalah bagaimana kita membuat keputusan tentang seseorang. Kita membuat sebuah atribusi ketika kita merasa dan mendeskripsikan perilaku seseorang dan mencoba menggali pengetahuan mengapa mereka berperilaku seperti itu.

</doc>
<doc id="745724" url="?curid=745724" title="Galih Lunik, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Galih Lunik, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Galih Lunik adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Galih Lunik terbagi atas 6 dusun.

</doc>
<doc id="745725" url="?curid=745725" title="Rian Sukmawan">
Rian Sukmawan

Rian Sukmawan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Rendra Wijaya.

</doc>
<doc id="745727" url="?curid=745727" title="Jati Baru, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Jati Baru, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Jati Baru adalah ibukota kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Jati Baru terdiri atas 12 dusun.

</doc>
<doc id="745728" url="?curid=745728" title="Bangun Dong, Lupus">
Bangun Dong, Lupus

Bangun Dong, Lupus adalah buku seri Lupus yang ke 6 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 1988.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.

</doc>
<doc id="745738" url="?curid=745738" title="Jati Indah, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Jati Indah, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Jati Indah adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Jati Indah terbagi atas 9 dusun.

</doc>
<doc id="745763" url="?curid=745763" title="Interview With The Nyamuk">
Interview With The Nyamuk

Interview With The Nyamuk adalah buku seri Lupus yang ke 12 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Mei 1995.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.

</doc>
<doc id="745767" url="?curid=745767" title="Kali Asin, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Kali Asin, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Kali Asin adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Kali Asin terdiri atas 5 dusun, yakni IA, IB, IIA, IIB, dan III.

</doc>
<doc id="745768" url="?curid=745768" title="Lematang, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Lematang, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Lematang adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Lematang terdiri atas 4 dusun.

</doc>
<doc id="745769" url="?curid=745769" title="Candlelight Dinner (buku)">
Candlelight Dinner (buku)

Candlelight Dinner adalah buku seri Lupus yang ke 23 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Agustus 2000.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 6 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.
Buku ini merupakan akhir dari trilogi "Boys Don't Cry" yang mengakhirkan kisah cinta Lupus dan Poppy dengan kepergian Poppy untuk melanjutkan sekolah di Amerika.

</doc>
<doc id="745771" url="?curid=745771" title="Lupus 'n Work">
Lupus 'n Work

Lupus 'n Work adalah buku seri Lupus yang ke 11 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Februari 1989.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Piet Ompong.

</doc>
<doc id="745773" url="?curid=745773" title="Mahali Jasuli">
Mahali Jasuli

Mahali Jasuli () merupakan seorang pemain sepak bola Malaysia keturunan Indonesia. Ia berposisi sebagai bek kanan. Saat ini ia bermain untuk Harimau Muda A dan untuk .
Karier.
Klub.
Mahali Jasuli bermain untuk Harimau Muda B selama 1 tahun sejak 2007 hingga 2008. Sejak 2008, ia bermain untuk Harimau Muda A.
Internasional.
Mahali Jasuli telah bermain untuk berbagai tingkatan usia dalam , yaitu: , , , dan .

</doc>
<doc id="745774" url="?curid=745774" title="1283 Komsomolia">
1283 Komsomolia

1283 Komsomolia (1925 SC) adalah asteroid yang terletak di sabuk utama, ditemukan oleh V. Albitzkij di Observatorium Simeiz, RSS Ukraina, pada tanggal 25 September 1925.
Nama asteroid ini diambil dari nama Komsomol, divisi kepemudaan Partai Komunis Uni Soviet.

</doc>
<doc id="745775" url="?curid=745775" title="Sereem">
Sereem

Lupus 'n Work adalah buku seri Lupus yang ke 20 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 1999.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 6 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.

</doc>
<doc id="745776" url="?curid=745776" title="Purwodadi Simpang, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Purwodadi Simpang, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Purwodadi Simpang adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Di desa yang terdiri atas 6 dusun ini terdapat Vihara Rahula.

</doc>
<doc id="745779" url="?curid=745779" title="Rejomulyo, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Rejomulyo, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Rejomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Desa ini terdiri atas 3 dusun.

</doc>
<doc id="745788" url="?curid=745788" title="Sabah Balau, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Sabah Balau, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Sabah Balau adalah Desa yang berada di Kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Terdapat 7 Dusun di Sabah Balau, yakni I A, I B, I C, II A, II B, III A, dan III B.
Kasi Perencanaan Supani, Kaur Umun dan tata Usaha Medi Saputra

</doc>
<doc id="745790" url="?curid=745790" title="Serdang, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Serdang, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Serdang adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Terdapat 8 dusun di Serdang, yakni IA, IB, IIA, IIB, IIIA, IIIB, IVA, dan IVB.

</doc>
<doc id="745791" url="?curid=745791" title="PDKT (buku)">
PDKT (buku)

PDKT adalah buku seri Lupus yang ke 26 (Lupus Milenia 3) karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 2002.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 9 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha, Dolok dan Marcel A.W.
Buku ketiga ini menampilkan cerita tentang Poppy yang telah mengetahui dan cemburu dengan hubungan yang pernah terjalin antara Lupus dan Happy.

</doc>
<doc id="745792" url="?curid=745792" title="Sindang Sari, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Sindang Sari, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Sindang Sari adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Terdapat 7 dusun di Sindang Sari, yakni IA, IB, IIA, IIB, III, IV, dan V.
Jalan utama di Desa Sindang Sari adalah JL. Ir. Sutami yang merupakan jalan lintas timur dari Kab. Lampung Timur hingga Kotamadya Bandar Lampung (Panjang). Desa Sindang Sari merupakan kawasan pemukiman yang dekat dengan kawasan perkebunan PTPN VII Unit Usaha Kedaton dan relatif dekat pula dengan Kawasan Industri Lampung.
Di Desa Sindang Sari terdapat beberapa sekolah, yaitu SD N 1 Sindang Sari di Dusun III (Way Rilau), SD N 2 Sindang Sari di Dusun IIA, SD Sejahtera III di Dusun IV (Umbul Kapuk) dan TK/SMP Bhakti Pemuda di Dusun III (Simpang).

</doc>
<doc id="745795" url="?curid=745795" title="Srikaton, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Srikaton, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Srikaton adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.
Dusun.
Terdapat 6 dusun di Srikaton, yakni:

</doc>
<doc id="745796" url="?curid=745796" title="Bete (buku)">
Bete (buku)

Bete adalah buku seri Lupus yang ke 25 (Lupus Milenia 2) karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Januari 2002.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 7 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha, Dolok dan Marcel A.W.
Mengisahkan tentang Poppy yang telah kembali dari Amerika. Lupus yang pada saat itu telah menjalin kasih dengan Happy, mencari cara untuk menutupi hubungan tersebut.
Selain itu Happy telah mengetahui bahwa Lupus menjadikan dirinya taruhan.

</doc>
<doc id="745798" url="?curid=745798" title="Sukanegara, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Sukanegara, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Sukanegara adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="745799" url="?curid=745799" title="Trimulyo, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Trimulyo, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Trimulyo adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Trimulyo terdiri atas 7 dusun.

</doc>
<doc id="745800" url="?curid=745800" title="Way Galih, Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Way Galih, Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Way Galih adalah desa yang berada di kecamatan Tanjung Bintang, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Terdapat 10 dusun di Way Galih.

</doc>
<doc id="745801" url="?curid=745801" title="Boneka di Taman Sekolah">
Boneka di Taman Sekolah

Boneka di Taman Sekolah adalah buku seri Lupus yang ke 24 (Lupus Milenia 1) karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Februari 2001.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 7 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha dan Adi Darwis.
Mengisahkan tentang Lupus yang telah ditinggal Poppy, bertemu dengan Happy, teman masa kecilnya yang dahuli gemuk kini berubha menjadi gadis cantik.
Happy menjadi adik kelas Lupus (Happy tidak naik kelas disaat kelas 5 SD dan ia pindah sekolah).
Lupus dan Adi bertaruh untuk menjadikan Happy sebagai kekasih.

</doc>
<doc id="745804" url="?curid=745804" title="Kalsitonin">
Kalsitonin

Kalsitonin () adalah hormon polipeptida linear sepanjang 32 asam amino yang dihasilkan pada manusia terutama oleh sel-sel parafollikular (juga dikenal sebagai sel-C) di kelenjar tiroid, dan dalam banyak hewan lain di dalam badan ultimofaringeal. Kalsitonin beraksi untuk mengurangi kalsium darah (Ca), menentang efek hormon paratiroid (PTH). Hormon ini menghambat degradasi tulang oleh osteoklas (sel-sel yang menghancurkan matriks ekstraseluler) dan merangsang penyerapan kalsium dan fosfat oleh tulang. Kalsitonin telah ditemukan pada ikan, reptil, burung, dan mamalia. 
Struktur.
Kalsitonin adalah hormon polipeptida dari 32 asam amino, dengan berat molekul 3454,93 dalton. Strukturnya terdiri dari alfa heliks tunggal. Alternatif splicing dari gen kalsitonin menghasilkan peptida terkait dengan 37 asam amino, yang disebut calcitonin gene-related peptide (CGRP), jenis beta.
Berikut ini adalah urutan asam amino dari salmon dan kalsitonin manusia.
 Cys-Ser-Asn-Leu-Ser-Thr-Cys-Val-Leu-Gly-Lys-Leu-Ser-Gln-Glu-Leu-His-Lys-Leu-Gln-Thr-Tyr-Pro-Arg-Thr-Asn-Thr-Gly-Ser-Gly-Thr-Pro
 Cys-Gly-Asn-Leu-Ser-Thr-Cys-Met-Leu-Gly-Thr-Tyr-Thr-Gln-Asp-Phe-Asn-Lys-Phe-His-Thr-Phe-Pro-Gln-Thr-Ala-Ile-Gly-Val-Gly-Ala-Pro
Biosintesis dan regulasi.
Kalsitonin dibentuk oleh pembelahan proteolitik dari prepropeptida lebih besar, yang merupakan produk dari gen "CALC1". Gen "CALC1" milik superfamili dari prekursor hormon protein terkait termasuk protein prekursor amiloid islet, peptida terkait gen kalsitonin (CGRP), dan prekursor adrenomedulin.
Sekresi kalsitonin dirangsang oleh:
Efek.
Hormon berpartisipasi dalam metabolisme kalsium (Ca) dan fosfor. Dalam banyak hal, kalsitonin melawan hormon paratiroid (PTH).
Lebih khusus, kalsitonin menurunkan level Ca) darah dalam dua cara:
Konsentrasi tinggi kalsitonin mungkin dapat meningkatkan ekskresi kalsium dan fosfat, melalui aksi pada tubulus ginjal. Namun, ini adalah efek kecil dengan tidak ada signifikansi fisiologis pada manusia. Hal ini juga efek berumur pendek karena ginjal menjadi resisten terhadap kalsitonin, seperti yang ditunjukkan oleh ekskresi terpengaruh ginjal kalsium pada pasien dengan tumor tiroid yang mengeluarkan kalsitonin yang berlebihan.
Dalam aksi menjaga tulang, kalsitonin melindungi terhadap kehilangan kalsium dari tulang selama periode mobilisasi kalsium, seperti kehamilan dan, terutama, laktasi.
Efek lainnya adalah dalam mencegah hiperkalsemia postprandial yang dihasilkan dari penyerapan Ca. Selain itu, kalsitonin menghambat asupan makanan pada tikus dan kera, dan mungkin memiliki aksi pada SSP melibatkan regulasi makan dan nafsu makan.
Kalsitonin menurunkan kalsium darah dan fosfor terutama melalui penghambatan osteoklas. Osteoblas tidak memiliki reseptor kalsitonin dan karena itu tidak langsung dipengaruhi oleh tingkat kalsitonin. Namun, karena proses resorpsi tulang dan pembentukan tulang adalah proses yang bergandengan, pada akhirnya penghambatan kalsitonin untuk aktivitas osteoklastik menyebabkan penurunan aktivitas osteoblastik (sebagai efek tidak langsung).
Reseptor.
Reseptor kalsitonin ditemukan pada osteoklas, dan di ginjal dan daerah otak, merupakan reseptor tergandeng protein G (GPCR), yang terkait dengan Gs untuk adenilat siklase dan dengan demikian menghasilkan cAMP di sel target. Hal ini juga dapat mempengaruhi indung telur pada wanita dan testis pada pria.
Penemuan.
Kalsitonin dimurnikan pada tahun 1962 oleh Copp dan Cheney. Awalnya hormon ini dianggap sebagai sekresi kelenjar paratiroid, baru kemudian diidentifikasi sebagai sekresi dari sel C kelenjar tiroid.
Farmakologi.
Kalsitonin salmon digunakan untuk pengobatan:
Kalsitonin telah diteliti kemungkinan sebagai pengobatan non-operatif untuk stenosis tulang belakang.
Pembuatan farmasetik.
Kalsitonin diekstraksi dari kelenjar ultimobrankial (seperti kelenjar tiroid) ikan, terutama salmon. Kalsitonin salmon menyerupai kalsitonin manusia, tetapi lebih aktif. Saat ini, hormon diproduksi baik dengan teknologi DNA rekombinan atau dengan sintesis peptida kimia. Sifat farmakologi dari peptida sintetik dan rekombinan telah dibuktikan secara kualitatif dan kuantitatif setara.
Penggunaan kalsitonin.
Pengobatan.
Kalsitonin dapat digunakan terapi untuk pengobatan hiperkalsemia atau osteoporosis.
Diagnostik.
Hormon dapat digunakan diagnosa sebagai penanda tumor untuk kanker tiroid medulari, tingkat kalsitonin yang tinggi dan meningkat setelah operasi kemungkinan menunjukkan kekambuhan. Kalsitonin bahkan dapat digunakan pada sampel biopsi dari lesi mencurigakan (misalnya, kelenjar getah bening yang bengkak) untuk menetapkan apakah mereka metastasis dari kanker asli.
Ambang batas untuk kalsitonin untuk membedakan kasus kanker tiroid medulari telah diusulkan untuk menjadi sebagai berikut, dengan nilai yang lebih tinggi meningkatkan kecurigaan kanker tiroid medulari: 
Ketika usia lebih dari 3 tahun, acuan nilai dewasa dapat digunakan
Peningkatan kadar kalsitonin juga telah dilaporkan untuk berbagai kondisi lainnya termasuk hiperplasia sel C, karsinoma sel oat nontiroidal, karsinoma sel kecil nontiroidal dan keganasan nontiroidal lainnya, gagal ginjal akut dan kronis, hiperkalsemia, hipergastrinemia dan gangguan pencernaan lainnya, dan penyakit paru.

</doc>
<doc id="745806" url="?curid=745806" title="Tragedi Sinemata">
Tragedi Sinemata

Tragedi Sinemata adalah buku seri Lupus yang ke-4 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Oktober 1987.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.

</doc>
<doc id="745808" url="?curid=745808" title="Topi-Topi Centil">
Topi-Topi Centil

Topi-Topi Centil adalah buku seri Lupus yang ke 5 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Maret 1988.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.

</doc>
<doc id="745810" url="?curid=745810" title="Sandal Jepit (buku)">
Sandal Jepit (buku)

Sendal Jepit adalah buku seri Lupus yang ke 7 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juni 1989.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.

</doc>
<doc id="745812" url="?curid=745812" title="Kaliasin, Sukamulya, Tangerang">
Kaliasin, Sukamulya, Tangerang

Kaliasin adalah desa yang berada di kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745816" url="?curid=745816" title="Benda, Sukamulya, Tangerang">
Benda, Sukamulya, Tangerang

Benda adalah desa yang berada di kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745817" url="?curid=745817" title="Pulau Bangkai">
Pulau Bangkai

Pulau Bangkai adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Satu ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan koordinat 05° 27′ 58″ LS, 102° 23′ 40″ BT dengan luas 5 Ha dan tidak berpenghuni, hanya sebagai tempat persinggahan nelayan lokal saja.

</doc>
<doc id="745818" url="?curid=745818" title="Bunar, Sukamulya, Tangerang">
Bunar, Sukamulya, Tangerang

Bunar adalah desa yang berada di kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745820" url="?curid=745820" title="Buniayu, Sukamulya, Tangerang">
Buniayu, Sukamulya, Tangerang

Buniayu adalah desa yang berada di kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745822" url="?curid=745822" title="Kubang, Sukamulya, Tangerang">
Kubang, Sukamulya, Tangerang

Kubang adalah desa yang berada di kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745823" url="?curid=745823" title="Merak, Sukamulya, Tangerang">
Merak, Sukamulya, Tangerang

Merak adalah desa yang berada di kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745824" url="?curid=745824" title="Parahu, Sukamulya, Tangerang">
Parahu, Sukamulya, Tangerang

Parahu adalah desa yang berada di kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745825" url="?curid=745825" title="Sukamulya, Sukamulya, Tangerang">
Sukamulya, Sukamulya, Tangerang

Sukamulya adalah ibukota kecamatan Sukamulya, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745826" url="?curid=745826" title="Orde Lenin">
Orde Lenin

Orde Lenin (bahasa Rusia: Орден Ленина, "Orden Lenina"), diambil dari nama pemimpin Revolusi Rusia, adalah orde yang dianugerahkan oleh Uni Soviet hingga pembubarannya. Orde ini dianugerahkan kepada:
Pada tahun 1944 hingga 1957, Orde Lenin juga dianugerahkan sebagai tanda jasa untuk menghargai jasa yang menonjol dalam bidang militer selama 25 tahun.
Orang-orang yang dianugerahi gelar Pahlawan Uni Soviet dan Pahlawan Buruh Sosialis juga diberi orde ini sebagai bagian dari penghargaan. Orde ini juga dianugerahkan kepada kota, perusahaan, pabrik, wilayah, unit militer, dan kapal.
Orde ini ditetapkan oleh Komite Eksekutif Pusat Partai Komunis Uni Soviet pada tanggal 6 April 1930.
Penerima.
Orde Lenin yang pertama dianugerahkan kepada surat kabar "Komsomolskaya Pravda" pada tanggal 23 Mei 1930. Termasuk di antara sepuluh penerima yang pertama adalah lima perusahaan industri, tiga pilot, dan Sekretaris Komite Eksekutif Pusat, Avel Enukidze. Orang pertama yang dianugerahi Orde Lenin kedua adalah seorang pilot bernama Valery Chkalov pada tahun 1936. Pilot lain, Vladimir Kokkinaki, menjadi orang pertama yang dianugerahi Orde Lenin ketiga pada tahun 1939.
Lima orang asing pertama yang menerima orde ini, seorang warga Jerman dan empat warga Amerika Serikat, menerimanya berkat bantuan yang mereka berikan dalam rekonstruksi industri dan pertanian Soviet pada tahun 1931-1934.
Rekor orang yang paling banyak menerima Orde Lenin dipegang oleh Nikolay Patolichev, Menteri Perdagangan Luar Negeri Uni Soviet dengan masa jabatan panjang, yang dianugerahi sebanyak dua belas kali. Selain itu, beberapa orang yang paling banyak dianugerahi orde ini adalah:
Di antara organisasi dan objek geografis yang lain, tiga Orde Lenin dianugerahkan kepada:

</doc>
<doc id="745833" url="?curid=745833" title="SMA Koperasi Pontianak">
SMA Koperasi Pontianak

SMA Koperasi Pontianak adalah sebuah sekolah menengah atas di Pontianak, Kalimantan Barat. Lokasi sekolah ini berada di Jalan Komodor Yos Sudarso Gang Tebu III, Kecamatan Pontianak Barat, Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat.
Sejarah.
Pada tanggal 15 Agustus 1981 pengurus Yayasan Pendidikan Koperasi di bawah naungan Dewan Koperasi Indonesia Wilayah Kalimantan Barat melakukan pertemuan untuk mendirikan sebuah SMA guna menambah lembaga sekolah yang telah ada ( SMP Koperasi Pontianak ) berdiri pada tanggal 12 Juli 1962. Hasil rapat tersebut telah disepakati untuk mendirikan SMA yang diberi nama SMA Koperasi yang berkedudukan di Pontianak. Pada tanggal 1 September 1981 Pengurus Yayasan kembali melakukan rapat untuk memantapkan persiapan dan langkah-langkah pengajuan persyaratan sebagaimana yang telah disarankan oleh Kantor Wilayah Departeman Pendidikan dan Kebudayaan Kalimantan Barat. Rapat tersebut dihadiri oleh 5 orang Pengurus Yayasan yang dipimpin oleh Ketua Yayasan Pendidikan Koperasi Kalimantan Barat yaitu Bapak Letkol HR. Subardi. Keinginan untuk mendirikan SMA disambut baik oleh Pengurus Dekopinwil Kalimantan Barat dan Gerakan Koperasi yang ada di Kalimantan Barat. Pada tanggal 25 September 1981 melalui Yayasan Pendidikan Koperasi kemudian mengajukan permohonan mendirikan SMA Koperasi kepada Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Kalimantan Barat. Melalui proses yang panjang., maka pada tanggal 13 Maret 1982 keluarlah izin operasional pendirian SMA Koperasi Pontianak di bawah naungan Pendidikan Koperasi Dekopinwil Kalimantan Barat.
Mulai tahun pelajaran 1982/1983 SMA Koperasi membuka pendaftaran siswa baru dan proses belajar mengajar dimulai pada tanggal 12 Juli 1982 yang merupakan tanggal berdirinya SMA Koperasi Pontianak. Pada tahun ajaran tersebut SMA Koperasi menerima siswa berjumlah 125 orang yang terdiri 3 ruang belajar dengan tenaga pengajar berasal dari SMA Negeri 2 Pontianak dan sekaligus sebagai sekolah pembina untuk SMA Koperasi. Pada saat itu kegiatan SMA Koperasi Pontianak masih menumpang gedung SD Negeri 12 Pontianak yang beralamat di Jalan Lembah Murai Pontianak. Adapun sebagai Kepala Sekolah SMA Koperasi periode pertama adalah Ibu Wasilatoen Fatimah, S.H.
Dua tahun setelah operasional berjalan tepatnya pada tanggal 3 Agustus 1984, SMA Koperasi Pontianak memperoleh akreditasi dengan status ‘TERDAFTAR‘ dan kelulusan pertama SMA Koperasi Pontianak pada tahun ajaran 1984/1985 dengan jumlah lulusan 108 orang. Pada waktu pelaksanaan ujian SMA Koperasi Pontianak masih menginduk di SMA Negeri 2 Pontianak sampai dengan tahun ajaran 1987/1988. Pada tahun ajaran 1983/1984 SMA Koperasi pindah ke gedung Pusat Koperasi Kopra ( sekarang pelabuhan Dwikora Pontianak ). Pada tahun ajaran 1984/1985 SMA Koperasi pindah kembali dan menumpang di SD Negeri 20 yang beralamat di Jalan Komodor Yos Sudarso Gang Salak Pontianak. Sampai akhirnya pada tahun ajaran 1985/1986 SMA Koperasi Pontianak dapat menempati gedung sendiri yang beralamat di Jalan Komodor Yos Sudarso Gang Tebu III hingga saat ini.
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Untuk menyalurkan bakat para siswa, pihak sekolah menyediakan berbagai macam pilihan kegiatan ekstrakurikuler, antara lain:
OSIS dan MPK.
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) SMA Koperasi Pontianak adalah organisasi induk bagi siswa. Terdiri atas Pengurus Harian dan 10 Seksi:
Musyawarah Perwakilan Kelas (MPK) adalah organisasi wadah aspirasi siswa dan pengontrol kegiatan OSIS.
Kepala sekolah.
Tercatat sejak berdiri sampai saat ini sudah ada 6 orang Kepala Sekolah, yaitu :

</doc>
<doc id="745872" url="?curid=745872" title="Eco-marathon">
Eco-marathon

Eco-Marathon adalah kompetisi tahunan yang disponsori oleh Shell, dimana peserta membuat kendaraan khusus yang bisa melakukan efisiensi bahan bakar sebesar-besarnya. The Eco-Marathon diadakan keliling dunia dan pernah diadakan di Finlandia, Perancis, Jerman, Belanda, Jepang, Amerika Serikat dan Malaysia. Kegiatan ini juga pernah diadakan di Inggris sampai 2010.
Kompetisi ini diikuti oleh berbagai jenis peserta mulai dari amatir yang tertarik sampai tim perguruan tinggi dan perusahaan kendaraan bermotor dengan berbagai rancangan.
Rekor dunia diperoleh oleh tim Perancis dari Politeknik Nantes pada tahun 2010 dengan rekor 4.896,1 km/liter pada Shell Eco-marathon Eropa di EuroSpeedway Lausitz.
Sejarah.
Sejarah kompetisi lebih dari 70 tahun. Tahun 1939, sekelompok ilmuwan Shell yang berada di laboratorium riset di Wood River, Illinois, Amerika Serikat mengadakan taruhan siapa yang bisa mengendarai kendaraan mereka paling jauh dengan bahan bakar satu galon. Pada waktu itu adalah rekor terbaik yang bisa diraih. 
Pencapaian lainnya:
Ide ini menjadi dasar kompetisi internasional yang diadakan di Mallory Park, Inggris tahun 1977, (kompetisi internasional 1976 "Pisaralla Pisimmälle" diadakan sebelumnya di Finlandia (Keimola)).
Selama 30 tahun efisiensi bahan bakar meningkat dengan tajam. Shell menyatakan "adalah mungkin untuk kendaraan pemenang Shell Eco-Marathon di Inggris mengelilingi dunia tiga kali dengan jumlah bahan bakar yang sama dipakai oleh pesawat Concorde sampai di ujung landas pacu."
Kompetisi.
Tenaga.
Terdapat berbagai kelas kompetisi dalam Eco-Marathon, diantaranya: tenaga sel bahan bakar, tenaga bensin, tenaga diesel, dan tenaga LPG. Dalam perkembangannya tahun 2011 dibagi dalam berbagai kelas diantaranya bertenaga:
Bahan bakar
Listrik
Kategori kendaraan.
Kategori Prototipe
Peserta harus membuat kendaraan paling aerodinamis dan paling hemat bahan bakar dengan tinggi maksimal 100 sentimeter, lebar maksimal 130 sentimeter, panjang maksimal 350 sentimeter, berat maksimal tanpa pengemudi 140 kilogram dan berbagai syarat lainnya.
Kategori Konsep Kota (UrbanConcept)
Peserta harus membuat kendaraan yang mirip dengan model kendaraan yang umum dipakai saat ini. Tinggi antara 100 sampai 130 sentimeter, lebar antara 120 sampai 130 sentimeter, panjang antara 220 sampai 350 sentimeter, berat maksimal tanpa pengemudi 205 kilogram dan berbagai syarat lainnya.
Peserta.
Para peserta yang pernah mengikuti kompetisi ini diantaranya:

</doc>
<doc id="745875" url="?curid=745875" title="Merak (disambiguasi)">
Merak (disambiguasi)

Merak adalah 3 spesies burung dalam genus "Pavo" dan "Afropavo" dari familia ayam hutan ("Phasianidae"). Selain itu, 

</doc>
<doc id="745877" url="?curid=745877" title="Banjarsari, Kaduhejo, Pandeglang">
Banjarsari, Kaduhejo, Pandeglang

Banjarsari adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745878" url="?curid=745878" title="The Cherrytree Sessions">
The Cherrytree Sessions

The Cherrytree Sessions adalah album mini (EP) pertama dari artis rekaman Lady Gaga, dirilis pada 3 Februari, 2009. Album ini terdiri dari dua lagu yang ditampilkan langsung dari kantor Cherrytree Records, lebih dikenal sebagai The Cherrytree House, dan sebuah remix dari "Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)" dengan piano elektrik dan ketukan meninju sebagai instrumentalnya. "The Cherrytree Sessions" awalnya hanya dirilis melalui toko Borders dan melalui unduhan digital, sebelum di rilis kembali di CD pada Agustus 2010. Sebuah video dari pertunjukan "live" dipublikasikan di situs Cherrytree Records. Album mini ini mendapat tinjauan umumnya positif dari para kritikus, yang memuji kemampuan vokal Gaga.
Latar belakang.
Sebuah video dari kunjungan Gaga ke The Cherrytree House telah diposting ke situs Cherrytree Records. Video dimulai dengan Gaga dan Space Cowboy memberi kejutan kepada bos Martin Kierszenbaum di kantornya. Setelah membahas perjalanan internasionalnya, Gaga melakukan versi akustik "Brown Eyes" di piano dimana ia melakukannya untuk Kierszenbaum karena pertama kalinya mereka bertemu. Gaga dan Space Cowboy kemudian menampilkan versi "stripped down" dari "Just Dance" di keyboard mereka, sebelum Gaga kembali ke piano untuk melakukan versi akustik "Poker Face".
Resepsi.
Mark Beech dari Bloomberg L.P. memberi "The Cherrytree Sessions" pendapat positif, memberi penghargaan tiga dari empat bintang. Dia memuji kemampuan Gaga bernyanyi dan mencatat bahwa album mini ini "memperlihatkan Lady Gaga tidak hanya seorang pengguna rok mini dan bra berapi." Simon Gage dari "Daily Express" memberi album tiga dari lima bintang, mengekspresikan terkejut melihat kemampuan Gaga bernyanyi. "Sering disembunyikan di bawah "eurobeats" menarik yang pengecut," dia mencatat, "pada album ini, versi trek sederhana seperti Poker Face dan Just Dance, suaranya mendapat sedikit lebih banyak kesempatan untuk bersinar, seperti halnya lagu-lagu ini." 
"The Cherrytree Sessions" debut pada nomor 45 di Mexican Albums Chart, pada 20 Agustus, 2010, dan naik ke peringkat 32 minggu berikutnya. Menurut Nielsen Soundscan, Album mini ini telah menjual 9,000 kopi di Amerika Serikat.
Kredit dan personel.
Kredit untuk "The Cherrytree Sessions" diambil dari Allmusic:

</doc>
<doc id="745880" url="?curid=745880" title="Bayumundu, Kaduhejo, Pandeglang">
Bayumundu, Kaduhejo, Pandeglang

Bayumundu adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745881" url="?curid=745881" title="Campaka, Kaduhejo, Pandeglang">
Campaka, Kaduhejo, Pandeglang

Campaka adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745882" url="?curid=745882" title="Ciputri, Kaduhejo, Pandeglang">
Ciputri, Kaduhejo, Pandeglang

Ciputri adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745883" url="?curid=745883" title="Kadugemblo, Kaduhejo, Pandeglang">
Kadugemblo, Kaduhejo, Pandeglang

Kadugemblo adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745884" url="?curid=745884" title="Sukasari, Kaduhejo, Pandeglang">
Sukasari, Kaduhejo, Pandeglang

Sukasari adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745885" url="?curid=745885" title="Sukamanah, Kaduhejo, Pandeglang">
Sukamanah, Kaduhejo, Pandeglang

Sukamanah adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745886" url="?curid=745886" title="Saninten, Kaduhejo, Pandeglang">
Saninten, Kaduhejo, Pandeglang

Saninten adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745887" url="?curid=745887" title="Palurahan, Kaduhejo, Pandeglang">
Palurahan, Kaduhejo, Pandeglang

Palurahan adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745888" url="?curid=745888" title="Mandalasari, Kaduhejo, Pandeglang">
Mandalasari, Kaduhejo, Pandeglang

Mandalasari adalah desa yang berada di kecamatan Kaduhejo, Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="745914" url="?curid=745914" title="Kalaena, Luwu Timur">
Kalaena, Luwu Timur

Kalaena adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Geografi.
Wilayah Kec. Kalaena berada di daerah datar dan berbukit-bukit, dan tidak berbatasan dengan pantai.
Pembagian administratif.
Kec. Kalaena terbagi atas 7 desa, yakni:

</doc>
<doc id="745917" url="?curid=745917" title="Pembagian administratif Sudan Selatan">
Pembagian administratif Sudan Selatan

Pembagian administratif Sudan Selatan terbagi menjadi 10 negara bagian, yang diciptakan dari tiga provinsi bersejarah yaitu Bahrul Ghazal, Khatulistiwa dan Nil Hulu Raya. Provinsi tersebut dibagi kembali atas 86 konti.
Bahrul Ghazal.
Wilayah yang terletak di bagian barat laut Sudan Selatan mencakup :
Menurut sensus pada tahun 2008 yang dilakukan oleh Republik Sudan (yang hasilnya dipertentangkan), Bahrul Ghazal Barat adalah yang paling padat penduduknya di negara Sudan Selatan.
Khatulistiwa.
Wilayah yang terletak di bagian selatan Sudan Selatan ini mencakup :
Khatulistiwa Tengah merupakan negara bagian terkecil di Sudan Selatan. Ibu kota dari negara bagian ini adalah Juba yang juga merupakan ibu kota Republik Sudan Selatan.
Nil Hulu Raya.
Wilayah yang terletak di bagian utara dan timur Sudan Selatan ini mencakup :
Junqali merupakan negara bagian terluas di Sudan Selatan, dan juga yang paling padat penduduknya, berdasarkan sensus tahun 2008.

</doc>
<doc id="745919" url="?curid=745919" title="Argomulyo, Kalaena, Luwu Timur">
Argomulyo, Kalaena, Luwu Timur

Argomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Kalaena, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini berada 8 kilometer ke ibu kota kecamatan dan 73 km dari ibu kota kabupaten. Argomulyo merupakan desa terluas di seantero kecamatan.
Argomulyo telah dihuni transmigran asal Jawa Tengah dan Jawa Timur sejak tahun 1977. Secara resmi, Argomulyo berdiri pada tanggal 19 Januari 1994. Argomulyo terdiri dari dua suku kata Argo berarti Gunung dan Mulyo berarti sejahtera. Di Desa Argomulyo terbentang gunung atau bukit yang terletak di sebelah timur desa sebagai sumber air dan sumber hasil hutan desa Argomulyo. Desa Argomulyo terkenal dengan Hasil Pertanian berupa Padi dan Hasil Perkebunan Kakao. Masyarakat Desa Argomulyo mayoritas Bertani, Berdagang, Tukang dan Guru/pegawai

</doc>
<doc id="745920" url="?curid=745920" title="Demonstrasi Bersih 2.0">
Demonstrasi Bersih 2.0

Perhimpunan Bersih 2.0 (disebut juga sebagai "Berjalan untuk Demokrasi") adalah demonstrasi di Kuala Lumpur diadakan pada tanggal 9 Juli 2011 sebagai tindak lanjut Demonstrasi Bersih 2007. Demonstrasi yang diselenggarakan oleh Koalisi untuk Pemilu Bersih dan Adil (Bersih), didukung oleh Pakatan Rakyat, koalisi tiga partai oposisi terbesar di Malaysia, tetapi dianggap ilegal oleh pemerintah.

</doc>
<doc id="745922" url="?curid=745922" title="Sumber Agung, Kalaena, Luwu Timur">
Sumber Agung, Kalaena, Luwu Timur

Sumber Agung adalah desa yang berada di kecamatan Kalaena, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745923" url="?curid=745923" title="Pertasi Kencana, Kalaena, Luwu Timur">
Pertasi Kencana, Kalaena, Luwu Timur

Pertasi Kencana adalah desa yang berada di kecamatan Kalaena, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745924" url="?curid=745924" title="Non Blok, Kalaena, Luwu Timur">
Non Blok, Kalaena, Luwu Timur

Non Blok adalah desa yang berada di kecamatan Kalaena, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745928" url="?curid=745928" title="Kalaena Kiri, Kalaena, Luwu Timur">
Kalaena Kiri, Kalaena, Luwu Timur

Kalaena Kiri adalah ibukota kecamatan Kalaena, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini berada 69 km dari ibukota kabupaten.

</doc>
<doc id="745932" url="?curid=745932" title="Kalaena, Wotu, Luwu Timur">
Kalaena, Wotu, Luwu Timur

Kalaena adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini berada 16 kilometer ke ibukota kecamatan dan 32 km dari ibukota kabupaten.

</doc>
<doc id="745938" url="?curid=745938" title="Lera, Wotu, Luwu Timur">
Lera, Wotu, Luwu Timur

Lera adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745939" url="?curid=745939" title="Kanawatu, Wotu, Luwu Timur">
Kanawatu, Wotu, Luwu Timur

Kanawatu adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745940" url="?curid=745940" title="Korombua, Wotu, Luwu Timur">
Korombua, Wotu, Luwu Timur

Korombua adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745943" url="?curid=745943" title="Bahari, Wotu, Luwu Timur">
Bahari, Wotu, Luwu Timur

Bahari adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini berada 21 kilometer ke ibu kota kecamatan dan 40 km dari ibu kota kabupaten.

</doc>
<doc id="745945" url="?curid=745945" title="Lampenai, Wotu, Luwu Timur">
Lampenai, Wotu, Luwu Timur

Lampenai adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745946" url="?curid=745946" title="Cendana Hijau, Wotu, Luwu Timur">
Cendana Hijau, Wotu, Luwu Timur

Cendana Hijau adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745947" url="?curid=745947" title="Tarengge, Wotu, Luwu Timur">
Tarengge, Wotu, Luwu Timur

Tarengge adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745948" url="?curid=745948" title="Maramba, Wotu, Luwu Timur">
Maramba, Wotu, Luwu Timur

Maramba adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745949" url="?curid=745949" title="Pepuro Barat, Wotu, Luwu Timur">
Pepuro Barat, Wotu, Luwu Timur

Pepuro Barat adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Merupakan Pemekaran Wilayah Desa Cendana Hijau pada Tahun 2010. Penduduk Desa Pepuro Barat merupakan eks Transmigrasi yang berasal dari Provinsi Bali pada tahun 1979. Mayoritas Penduduk Desa adalah suku Bali dengan agama Hindu sebagai Agama Mayoritas. Matapencaharian penduduk Desa Pepuro Barat sebagian besar adalah petani/pekebun Kakao dan Kopra.
Desa Pepuro Barat berbatasan dengan Desa Sumber Alam, Kecamatan Tomoni di bagian Utara, dengan Desa Cendana Hijau, Kecamatan Wotu dibagian Timur, dengan Desa Lewonu, Kecamatan Burau dibagian Selatan, dan Desa Asana, Kecamatan Burau disebelah Barat. Jarak tempuh ke Ibukota Kecamatan ± 15 KM, Jarak Tempuh ke Ibukota Kabupaten (Malili) ± 55 KM, dan Jarak Tempuh ke Ibukota Provinsi (Makassar) ±500 KM.

</doc>
<doc id="745950" url="?curid=745950" title="Balo-Balo, Wotu, Luwu Timur">
Balo-Balo, Wotu, Luwu Timur

Balo-Balo adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini berada 5 kilometer ke ibu kota kecamatan dan 53 km dari ibu kota kabupaten.

</doc>
<doc id="745952" url="?curid=745952" title="Bawalipu, Wotu, Luwu Timur">
Bawalipu, Wotu, Luwu Timur

Bawalipu adalah desa yang berada di kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini berada 49 km dari ibukota kabupaten.

</doc>
<doc id="745954" url="?curid=745954" title="Balo-Balo, Belopa, Luwu">
Balo-Balo, Belopa, Luwu

Balo-balo adalah kelurahan yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745959" url="?curid=745959" title="Kushok Bakula Rinpoche ke-20">
Kushok Bakula Rinpoche ke-20

Kushok Bakula Rinpoche ke-20, Thubstan Nawang atau Stanzin Nawang Jigmed Wangchuk, () dilahirkan di desa Kiager di lembah Nubra di Ladakh dan telah diperkenalkan dengan kehidupan monastik di Samstanling Gonpa sebelum bertahta pada tanggal 6 Agustus 2010 di Pethup Gonpa di Spituk.

</doc>
<doc id="745961" url="?curid=745961" title="Senga, Belopa, Luwu">
Senga, Belopa, Luwu

Senga adalah kelurahan yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745963" url="?curid=745963" title="Senga Selatan, Belopa, Luwu">
Senga Selatan, Belopa, Luwu

Senga Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745964" url="?curid=745964" title="Pasamai, Belopa, Luwu">
Pasamai, Belopa, Luwu

Pasamai adalah desa yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745965" url="?curid=745965" title="Tampumia Radda, Belopa, Luwu">
Tampumia Radda, Belopa, Luwu

Tampumia Radda adalah kelurahan yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745966" url="?curid=745966" title="Kurrusumanga, Belopa, Luwu">
Kurrusumanga, Belopa, Luwu

Kurrusumanga adalah desa yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745967" url="?curid=745967" title="Belopa, Belopa, Luwu">
Belopa, Belopa, Luwu

Belopa adalah desa yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745968" url="?curid=745968" title="Balubu, Belopa, Luwu">
Balubu, Belopa, Luwu

Balubu adalah desa yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="745969" url="?curid=745969" title="Tanamanai, Belopa, Luwu">
Tanamanai, Belopa, Luwu

Tanamanai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Belopa, Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="746002" url="?curid=746002" title="Dewan Komando Revolusioner Irak">
Dewan Komando Revolusioner Irak

Dewan Komando Revolusi irak gerakan yang didirikan oleh Ahmed Hassan al-Bakr untuk melawan pemerintahan Abdul Karim Qassim,Perdana Menteri Irak gerakan ini didukung oleh Partai Ba'ath.gerakan ini berjaya pada tahun 1963 ketika Bakr menjadi PM setelah dibekuk oleh presiden Abd as-Salam Arif dan Abdul Rahman Arif . kemudian Partai Ba'ath dan gerakan ini mendapat kekuasaan pada tahun 1968 dan Bakr menjadi Presiden Irak dan pada tahun 1979 karena alasan sakit Bakr mengundurkan diri dan digantikan oleh sepupunya,Saddam Hussein . Saddam memerintah sebagai ketua gerakan ini dan Presiden Irak . Gerakan ini dan partai Ba'ath jatuh saat Penaklukan Saddam tahun 2003.
Galleri.
Daftar Ketua.
! Name
! width="100px" | Picture
! Born-Died
! Took office
! Left office
! Political Party
! style="background-color:Orange" | 1
! style="background-color:Orange" | 2

</doc>
<doc id="746005" url="?curid=746005" title="T9 (predictive text)">
T9 (predictive text)

T9, yang bermaksud "Text on 9 keys", adalah pematenan teks prediksi teknologi untuk telepon genggam dikembangkan oleh Tegic Communications, sekarang merupakan bagian Nuance Communications.
T9 digunakan oleh hpLG, NEC, Nokia, Samsung Electronics, Siemens, Sony Ericsson, Sanyo, Sagem dan lain-lain.

</doc>
<doc id="746006" url="?curid=746006" title="Ugo Foscolo">
Ugo Foscolo

Ugo Foscolo () adalah penulis, penyair, dan seorang revolusioner asal Italia. Ia adalah seorang atheis.

</doc>
<doc id="746011" url="?curid=746011" title="New York Post">
New York Post

New York Post adalah koran Amerika Serikat yang terutama didistribusikan di Kota New York dan sekitarnya. Koran ini merupakan koran yang paling banyak beredar ke-7 dan tertua ke-13 di Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1801 oleh federalis dan Bapak Pendiri Alexander Hamilton, itu menjadi lembar lebar dihormati di abad ke-19, di bawah nama New York Evening Post. Versi modern dari koran ini diterbitkan dalam format tabloid.
Pada tahun 1976, Rupert Murdoch membeli "Post" untuk AS$30,5 juta. Sejak tahun 1993, koran ini telah dimiliki oleh News Corporation dan penggantinya, News Corp, yang telah dimiliki sebelumnya dari tahun 1976 sampai 1988. Kantor editorialnya terletak di 1211 Avenue of the Americas, di Kota New York, New York. "Post" diketahui untuk berita sensasionalnya.

</doc>
<doc id="746019" url="?curid=746019" title="The Cutting Room">
The Cutting Room

The Cutting Room adalah tempat musik terkenal di New York City yang dibuka pada tahun 1999 untuk semua jenis musik.
Tempat ini di co-owned sejak 1999 oleh Chris Noth (Sex and the City, Law & Order) dan alumni Berklee College of Music Steve Walter.
Beberapa artis yang pernah tampil di The Cutting Room adalah Lady Gaga, Norah Jones, Sheryl Crow, Gwyneth Paltrow, Kid Rock, Vanessa Carlton, Sandra Bernhard, Mini-Kiss, dan The Shells.
Noth menemui pacarnya Tara Wilson saat dia bekerja di The Cutting Room; mereka mempunyai seorang anak (Orion Christopher Noth) pada Januari 2008.

</doc>
<doc id="746020" url="?curid=746020" title="Abdul Karim Oei Tjeng Hien">
Abdul Karim Oei Tjeng Hien

Abdul Karim Oei Tjeng Hien adalah perintis ajaran Islam dari etnis Tionghoa-Indonesia. Dia mendirikan organisasi warga etnis Tionghoa Islam yang disebut Persatuan Islam Tionghoa Indonesia (PITI) dan juga menjadi salah satu tokoh Muhammadiyah. Karim Oei juga merupakan salah satu tokoh nasional yang memperjuangkan kemerdekaan Indonesia bersama dengan Soekarno dan Buya Hamka. Dalam dunia politik, Karim Oei juga dikenal sebagai anggota DPR (1956-1959) yang mewakili kaum Tionghoa, ketua partai Masyumi Bengkulu (1946-1960), dan lain sebagainya.
Karim Oei dilahirkan di Padang Panjang, Sumatera Barat,pada 6 Juni 1905 dengan nama asli "Oei Tjeng Hien". Sejak usia 2 bulan, dia menjadi piatu dan dibesarkan oleh kakak iparnya. Pendidikan yang pernah ditempuh Karim Oei adalah Sekolah Dasar Zaman Belanda dan kursus pedagang. Pada tahun 1926, Karim Oei mulai menjadi pemeluk agama Islam yang saat itu sangat jarang dilakukan oleh warga Tionghoa. Pada tahu 1967-174, dia aktif menjabat sebagai Pimpinan Harian Masjid Istiqlal Jakarta, anggota Dewan Penyantun BAKOM PKAB, dan anggota Pengurus MUI Pusat.
Karim Oei meninggal dunia pada 14 Oktober 1988 di usia 83 tahun. Jenazahnya dimakamkan di pemakaman umum tanah kusir, berdekatan dengan Maemunah Mukhtar, istrinya yang wafat pada tahun 1984. Dalam rangka mengenang Haji Karim Oei, beberapa tokoh organisasi kemasrayakatan, yaitu NU, Muhammadiyah, KAHMI, Al-Washliah, ICMI, dan beberapa tokoh muslim Tionghoa mendirikan sebuah Yayasan Haji Karim Oei, sebagai pusat informasi Islam khususnya bagi kalangan etnis Tionghoa pada tahun 1991. Yayasan tersebut mendirikan dan mengelola Masjid Lau Tze yang terletak di daerah Pecinan Jakarta. Menerima Bintang Mahaputera Utama sesuai Keppres No.056/TK/TH. 2005, Tanggal 9-8-2005.
Referensi.
 Bapak haji Abdul Karim Oei, pada bulan april 1967 bersama ayahku, dr.H.Ali Akbar dan beberapa dokter serta mahasiswa ex fakultas kedokteran Univ.Ibnu Chaldun mendirikan Yayasan Rumah Sakit Islam (YARSI), yang hingga kini telah berkembang maju, berpusat di jalan Let.Jen Soeprapto, Cempaka Putih, jakarta, Indonesia

</doc>
<doc id="746023" url="?curid=746023" title="Queer">
Queer

Queer Habitat adalah istilah payung untuk minoritas seksual yang bukan heteroseksual, heteronormatif, atau biner gender. Istilah ini mengundang kontroversi karena dua dekade sebelumnya, istilah ini merupakan epitet anti-gay. Beberapa kaum LGBT juga tidak menyetujui istilah queer karena dianggap menyinggung. Ada pula yang menghindarinya karena dikatakan terkait dengan radikalisme politik.

</doc>
<doc id="746025" url="?curid=746025" title="SMP Negeri 2 Surabaya">
SMP Negeri 2 Surabaya

SMP Negeri 2 Surabaya adalah sekolah menengah pertama negeri yang berada di kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia, berlokasi di jalan Jl. Kepanjen 1 Krembangan Surabaya, masuk wilayah Kelurahan Krembangan Selatan, Kecamatan Krembangan, Kota Surabaya.
Saat ini SMP Negeri 2 surabaya, memiliki 27 kelas (VII A-I, VIII A-I, IX A-I). Jumlah murid pada tahum ajaran 2009-2010 berjumlah 1041 siswa yang dibina oleh 68 guru dan 1 orang Kepala Sekolah dan dibantu oleh 2 Wakil kepala sekolah, 2 orang urusan kurikulum, 1 orang urusan kesiswaan, 1 orang urusan humas, 1 orang urusan sarana prasarana serta 21 staff Tata Usaha dan pramu sekolah.
SMP Negeri 2 Surabaya dikenal juga dengan akronim Spendabaya
Sejarah.
Catatan sejarah menunjukkan, pendirian sekolah dan penyelenggaraan pendidikan di Surabaya pertama kali dilakukan pada tahun 1818. Beberapa tahun kemudian, pada tahun 1831, didirikan sekolah dasar negeri di mana untuk sekolah inipun, juga hanya terbatas untuk anak-anak orang Belanda. Sedangkan sekolah swasta, sebuah sekolah teknik yang disebut "ambacht school", dibuka pada tahun 1853. Usaha-usaha memajukan pendidikan khusus bagi anak-anak pribumi baru berkembang pada permulaan tahun 1900-an, dengan dibukanya MULO, HIS, HBS, dan Sekolah Kedokteran. Perubahan ini terkait dengan beredarnya isu politik etis yang memaksa pihak pemerintah Belanda pada masa itu, untuk juga membuka sekolah-sekolah bagi masyarakat pribumi. 
Spendabaya atau SMP Negeri 2 Surabaya berdiri tahun 1930 digunakan sebagai sekolah Belanda (MULO), pada tahun 1940 terjadi perpindahan pemanfaatan sekolah dari Belanda ke Indonesia, kemudian dikukuhkan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 6810 B tertanggal 23-08-1950.
Alumni.
Sekolah ini juga telah banyak melahirkan tokoh-tokoh nasional, diantaranya Bapak Jenderal Try Sutrisno, Achmad Albar, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="746029" url="?curid=746029" title="L.A. Reid">
L.A. Reid

Antonio Reid lebih dikenal dengan L.A. Reid (lahir June 7, 1956) adalah seorang penulis lagu, dan produser rekaman Amerika. Sering dikenal sebagai pendiri LaFace Records, dia bertanggung jawab untuk penandatanganan dan membantu membawa Mariah Carey, P!nk, Justin Bieber, Rihanna, Kanye West, Avril Lavigne, Toni Braxton, TLC, Usher, Ciara, OutKast, dan Dido karena penjualan multi-platinum.
Dia adalah presiden dan CEO dari Hitco Music Publishing, bertempat di Atlanta, dan Chairman dan CEO dari Island Def Jam Music Group sampai 2011 ketika dia mendaftar untuk tampil sebagai hakim di versi AS mendatang The X Factor. Pada Juli, 2011 dia akan menjadi kepala Epic Label Group. 
"Live from the Royal Albert Hall" - The Killers - Executive Producer

</doc>
<doc id="746035" url="?curid=746035" title="Artists and repertoire">
Artists and repertoire

Artists and repertoire (A&R) merupakan divisi dari label rekaman yang bertanggung jawab untuk pencari bakat dan mengawasi pengembangan artistik para artis rekaman. A&R juga bertindak sebagai penghubung antara artis dan label rekaman.

</doc>
<doc id="746037" url="?curid=746037" title="Rumbia, Jeneponto">
Rumbia, Jeneponto

Rumbia adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Jeneponto, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="746041" url="?curid=746041" title="Bontomanai, Rumbia, Jeneponto">
Bontomanai, Rumbia, Jeneponto

Bontomanai adalah desa di kecamatan Rumbia, Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="746042" url="?curid=746042" title="Martin Kierszenbaum">
Martin Kierszenbaum

Martin Kierszenbaum (juga diketahui dengan nama lainnya yaitu Cherry Cherry Boom Boom, "Kirschbaum" merupakan bahasa Jerman dari pohon ceri) adalah pimpinan dari A&R di Interscope Records dan presiden dari Cherrytree Records. Dia adalah seorang penulis lagu dan produser dan juga sebagai A&R Lady Gaga, Sting, Keane, Tokio Hotel, Feist, Far East Movement dan Natalia Kills. Dia telah ikut menuliskan beberapa lagu Lady Gaga, t.A.T.u, Flipsyde, Tokio Hotel, Ai, Frankmusik, Alexandra Burke dan Colby O'Donis.

</doc>
<doc id="746046" url="?curid=746046" title="Go-Go dancing">
Go-Go dancing

Go-Go dancers adalah penari yang dipekerjakan untuk menghibur pendatang di diskotik. Go-go dancing berasal pada awal tahun 1960an, di mana seorang wanita di Peppermint Lounge di New York City mulai naik kemeja dan berputar. Banyak pada era 1960an yang menggunakan penari klub yang menggunakan rok mini dan sepatu yang disebut go-go boots di berbagai klub malam, sehingga promotor klub malam di pertengahan 1960-an memiliki ide mempekerjakan mereka untuk menghibur para patron.

</doc>
<doc id="746048" url="?curid=746048" title="Avant-garde">
Avant-garde

Avant-garde () berarti "advance guard" atau "vanguard". Bentuk kata sifat digunakan dalam bahasa Inggris untuk merujuk kepada orang atau karya yang eksperimental atau inovatif, terutama penghormatan kepada seni, kultur, dan sosial masyarakat. Avant-garde menunjukkan perlawanan terhadap batas - batas apa yang diterima sebagai norma dalam suatu kebudayaan.

</doc>
<doc id="746055" url="?curid=746055" title="Kassi, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan">
Kassi, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan

Kassi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Balocci, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="746060" url="?curid=746060" title="Tompo Bulu, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan">
Tompo Bulu, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan

Tompo Bulu adalah desa yang berada di kecamatan Balocci, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa yang terletak di kaki Gunung Bulusaraung ini berudara sejuk karena terletak pada ketinggian 950 m dpl. Tompo Bulu berjarak 17 kilometer dari Pangkajene dan 47 km dari Bandar Udara Hasanuddin.

</doc>
<doc id="746061" url="?curid=746061" title="Tonasa, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan">
Tonasa, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan

Tonasa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Balocci, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="746062" url="?curid=746062" title="Balocci Baru, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan">
Balocci Baru, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan

Balocci Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Balocci, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Sebelah timur berbatasan dengan Kelurahan Balleanging dan Utara berbatasan dengan Kelurahan Tonasa. Sementara Utara dan Selatan dipagari oleh pegunungan Karst.
Taman Purbakala Sumpang Bita dengan Tangga Seribunya ada di Kelurahan ini. Juga terdapat sungai dengan belasan air terjun mini yang sebenarnya berpotensi menjadi objek wisata.

</doc>
<doc id="746067" url="?curid=746067" title="Balleangin, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan">
Balleangin, Balocci, Pangkajene dan Kepulauan

Balleangin adalah kelurahan yang berada di kecamatan Balocci, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="746068" url="?curid=746068" title="Drakuli Kuper">
Drakuli Kuper

Drakuli Kuper adalah buku seri Lupus yang ke 10 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Maret 1992.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Piet Ompong.

</doc>
<doc id="746073" url="?curid=746073" title="Boys Don't Cry">
Boys Don't Cry

Boys Don't Cry adalah buku seri Lupus yang ke 21 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Oktober 1999.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 6 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.
Buku ini merupakan trilogi "Candlelighr Dinner" yang pertama, mengisahkan percintaan segitiga antara Lupus, Poppy, dan Rainbow.

</doc>
<doc id="746078" url="?curid=746078" title="Gone With The Gossip!">
Gone With The Gossip!

Gone With The Gossip! adalah buku seri Lupus yang ke 16 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Oktober 1997.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 7 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.

</doc>
<doc id="746081" url="?curid=746081" title="Teori konspirasi kematian Usamah bin Ladin">
Teori konspirasi kematian Usamah bin Ladin

Teori konspirasi kematian Usamah bin Ladin merupakan teori yang menyatakan bahwa Usamah bin Ladin masih hidup atau sudah mati bertahun-tahun lalu. Pemerintahan Obama memalsukan penyerbuan itu dan kabar mengenai tewasnya Osama tersebut hanya untuk mengalihkan isu kewarganegaraan Obama. Teori konspirasi menyebut hal-hal yang akan dihadapi AS yaitu cara membuktikan kematian pemimpin Al Qaeda tanpa membuat marah pendukungnya dan dunia Muslim.

</doc>
<doc id="746083" url="?curid=746083" title="Cowok Matre (buku)">
Cowok Matre (buku)

Cowok Matre adalah buku seri Lupus yang ke 14 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juni 1996.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 10 cerita lepas yang dibagi menjadi 2 cerita bersambung. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.

</doc>
<doc id="746095" url="?curid=746095" title="Cinta Seorang Seleb">
Cinta Seorang Seleb

Cinta Seorang Seleb adalah buku seri Lupus yang ke 27 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Agustus 2005.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 9 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Iwan Mangopag.

</doc>
<doc id="746097" url="?curid=746097" title="Tembok Panjang">
Tembok Panjang

Tembok Panjang (), di Yunani Kuno, adalah tembok yang dibangun dari kota sampai ke pelabuhannya, dengan tujuan mengamankan akses kota terhadap laut, bahkan saat kota sedang dikepung. Meskipun tembok panjang dibangun di beberapa tempat di Yunani, tetapi tembok panjang di Korinthos dan Megara merupakan yang paling terkenal—frasa "tembok panjang" biasanya merujuk pada tembok yang menghubungkan kota Athena dengan pelabuhannya di Piraios dan Phalerum. Tembok itu dibangun pada pertengahan abad ke-5 SM dan dihancurkan oleh Sparta pada 404 SM setelah Athena kalah dalam Perang Peloponnesos. Athena membangun kembali tembok panjang dengan bantuan Kekaisaran Persia selama Perang Korinthos.

</doc>
<doc id="746103" url="?curid=746103" title="Krismon (buku)">
Krismon (buku)

Krismon adalah buku seri Lupus yang ke 19 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Juli 1998.
Buku ini ditulis oleh Hilman yang terbagi menjadi 6 cerita lepas. Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Wedha.

</doc>
<doc id="746105" url="?curid=746105" title="Tarowang, Jeneponto">
Tarowang, Jeneponto

Tarowang adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Jeneponto, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="746110" url="?curid=746110" title="Piala Davis 2011 – Zona Amerika Grup III">
Piala Davis 2011 – Zona Amerika Grup III

Zona Amerika adalah satu dari tiga zona regional yang dipertandingkan di Piala Davis 2011.
Zona ini terdiri atas empat grup dimana mereka harus bersaing satu sama lain untuk promosi ke tingkatan berikutnya.
Divisi III zona ini diselenggarakan selama satu minggu, sejak tanggal 13 Juni 2011 di Santa Cruz, Bolivia.
Format.
Delapan tim akan dipisah menjadi dua grup yang setiap grupnya berisi empat peserta. Turnamen ini dimainkan dengan format "round-robin". Dua tim terbaik dari setiap grupnya akan mendapatkan tiket promosi ke grup di atasnya (Grup II) tahun 2012. Sedangkan, dua tim terendah dari setiap grupnya akan masuk zona degradasi, dimana dua yang paling bawah akan langsung turun kasta ke Grup IV tahun 2012.
Pertandingan ini diselenggarakan tanggal 15 hingga 18 Juni 2011 di Club de Tenis Santa Cruz yang terletak di Santa Cruz, Bolivia di permukaan tanah liat terbuka.
Zona promosi.
Hasil dan poin dari pertandingan di babak penyisihan juga diikutkan.
Zona degradasi.
Hasil dan poin dari babak penyisihan juga diikutkan.

</doc>
<doc id="746113" url="?curid=746113" title="Idiiih, Udah Gede">
Idiiih, Udah Gede

Idiiih, Udah Gede adalah buku seri Lupus yang ke 9 karya Hilman Hariwijaya dan diterbitkan pertama kali pada bulan Desember 1990.
Buku ini satu-satunya karya Hilman yang menjadi novel bersambung hingga akhir buku.
Buku ini juga telah difilmkan dengan judul Anak Mami Sudah Besar yang dibintangi oleh Ryan Hidayat.
Untuk gambar ilustrasi dibuat oleh Itok.
Isi buku.
Lupus telah lulus SMA. Ia berniat melanjutkan kuliah di Universitas Cafetaria jurusan Sastra Inggris.
Namun redaksi majalah Hai, tempat ia bekerja paruh waktu, menugaskan ia untuk membuat karya tulis untuk persyaratan diterima sebagai karyawan tetap.
Diredaksi, ia dikenalkan oleh Mas Wendo (atasannya) kepada Reza, wartawan paruh waktu yang baru tiba dari Australia.
Dikampus, Lupus mengikuti Ospek dan memiliki teman dekat bernama Lusi. Kampus juga menugaskan mahasiswanya untuk menulis karya ilmiah.
Lupus memulai menulis karya ilmiah dengan tema anak malam, dan ia mengunjungi diskotik untuk mencari bahan referensi.
Disana ia berkenalan dengan Pia, pelajar SMA yang terjerumus dalam kehidupan malam. Dari Pia lah, Lupus mengorek informasi tentang kehidupan malam tanpa sepengetahuan Pia.
Sepulang dari diskotik, Pia minta diantar pulang oleh Lupus. Namun, setiba dirumah, ayah Pia justru memarahi Lupus dan menuduh Lupus yang telah merusak Pia.
Esoknya dikampus, Lusi menegur Lupus perihal kejadian semalam, yang ternyata Lusi adalah kakak Pia.
Suatu saat, Pia marah karena ada yang memberi tahu bahwa ia dijadikan objek penulisan Lupus. Lupus pun menjelaskan maksud dan tujuan menulis gal itu.
Di pihak lain, Mas Wendo mengatakan bahwa tulisan tentang anak malam telah ditulis oleh Reza dan akan terbit untuk majalah 2 minggu kedepan.
Lupus pun marah dan merasa idenya direbut oleh Reza, dan ternyata Reza lah yang memeberi tahu Pia dan menanyakan apa yang Pia ceritakan kepada Lupus. Karya tulisnya itu pun dikirimkan ke panitia Ospek.
Karya tulis Lupus dibaca oleh pimpinan surat kabar Kompas yang menjadi juri di kampus, dan akan menerbitkn di koran keesokan harinya. Reza pun keki.
Dan dimalam inagurasi, Lupus dinobatkan sebagai mahasiswa teladan.

</doc>
<doc id="746114" url="?curid=746114" title="Pondok Pesantren Sumber Barokah Karawang">
Pondok Pesantren Sumber Barokah Karawang

Pondok Pesantren Sumber Barokah Karawang adalah sekolah berbasis agama yang berlokasi di Kabupaten Karawang, Jawa Barat. Pondok pesantren ini didirikan tahun 1971 atas prakasa K.H. Matrohim, H. Sulaiman, KH. Moch. Mukri, H. Dawud Abusamah, dan H. Fatah.
Sistem Pengajaran.
Penyelenggaraan pengajaran di Pondok Pesantren Sumber Barokah Karawang mengacu pada program kurikulum pengajaran standar pondok pesantren dari Departemen Agama dengan 5 sistem pengajaran ulama shalaf.
Tingkat dan unit pendidikan.
Tingkatan pendidikan yang diselenggarakan Pondok Pesantren “Sumber Barokah” Karawang adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="746115" url="?curid=746115" title="Cakalele">
Cakalele

Cakalele adalah tarian perang tradisional Maluku yang digunakan untuk menyambut tamu ataupun dalam perayaan adat. Biasanya, tarian ini dibawakan oleh 30 pria dan wanita. Tarian ini dilakukan secara berpasangan dengan iringan musik drum, flute, bia (sejenis musik tiup). 
Para penari pria biasanya mengenakan parang dan "salawaku" (perisai) sedangkan penari wanita menggunakan "lenso" (sapu tangan). Penari pria mengenakan kostum yang didominasi warna merah dan kuning, serta memakai penutup kepala aluminum yang disisipi dengan bulu putih. Kostum celana merah pada penari pria melambangkan kepahlawanan, keberanian, dan patriotisme rakyat Maluku. Pedang atau parang pada tangan kanan penari melambangkan martabat penduduk Maluku yang harus dijaga sampai mati, sedangkan perisai dan teriakan keras para penari melambangkan gerakan protes melawan sistem pemerintahan yang dianggap tidak memihak pada rakyat. Sumber lain menyatakan bahwa tarian ini merupakan penghormatan atas nenek moyang bangsa Maluku yang merupakan pelaut. Sebelum mengarungi lautan untuk membajak pesawat, nenek moyang mereka mengadakan pesta dengan makan, minum, dan berdansa. Saat tari Cakalele ditampilkan, terkadang arwah nenek moyang dapat memasuki penari dan kehadiran arwah tersebut dapat dirasakan oleh penduduk asli. 

</doc>
<doc id="746116" url="?curid=746116" title="Piala Davis 2011 – Zona Amerika Grup IV">
Piala Davis 2011 – Zona Amerika Grup IV

Zona Amerika adalah salah satu dari tiga zona regional yang dipertandingkan di Piala Davis 2011.
Zona ini terbagi atas empat grup di mana pesertanya bertanding satu sama lain untuk memperebutkan tiket ke tingkatan selanjutnya.
Pertandingan Divisi IV ini diselenggarakan mulai 13 Juni 2011 di Santa Cruz, Bolivia.
Format.
Ketiga tim ini bermain dengan sistem "round-robin". Dua tim terbaik promosi ke Grup III tahun 2012.
Turnamen ini diselenggarakan pada tanggal 16–18 Juni di Club de Tenis Santa Cruz yang terletak di Santa Cruz, Bolivia di permukaan tanah liat terbuka.

</doc>
<doc id="746117" url="?curid=746117" title="Tolo">
Tolo

Tolo adalah kota dan sub-prefektur di Prefektur Mamou, Kawasan Mamou, Guinea.

</doc>
<doc id="746118" url="?curid=746118" title="Please Look After Mom">
Please Look After Mom

Please Look After Mom adalah sebuah novel yang ditulis oleh Shin Kyung-sook (신경숙), penulis Korea Selatan.
Buku ini bercerita tentang tragedi sebuah keluarga yang kehilangan ibu mereka di stasiun kereta api bawah tanah. Intisari novel ini mencerminkan kehilangan dengan emosi, kesedihan dan penyesalan.
Ringkasan.
Sepasang orang tua melakukan perjalanan dari desa untuk mengunjungi putra mereka di Seoul, namun pada saat sampai di stasiun kereta api bawah tanah mereka terpisah. Sang wanita tua, ibu dari keluarga tersebut hilang padahal ia sedang sakit-sakitan dan tidak bisa membaca. Anak-anak dan suaminya menyebarkan selebaran agar ada orang lain yang dapat menemukannya. Mulai saat kehilangan tersebut mereka semua merasa menyesal dan sangat bersalah. Putri tertua, seorang novelis sangat menyesal karena ia tidak merawat ibunya yang sakit dengan benar. Putra tertua, seorang pekerja kantoran, membenci dirinya sendiri karena tidak bisa hidup seperti harapan ibunya. Sang suami juga ikut menyalahkan dirinya sendiri karena lalai pada istrinya.
Keluarga itu tetap tak bisa menemukan ibu mereka atau mengetahui apakah ia masih hidup atau tidak. Setelah sembilan bulan berlalu anak perempuannya pergi ke Vatikan membeli rosario yang didambakan ibunya. Ia berdoa di depan Pieta dan memohon agar Tuhan melindungi ibu mereka di suatu tempat.
Sambutan.
Novel ini pertama kali diterbitkan di Korea Selatan dalam bahasa Korea dengan judul 엄마를 부탁해 ("Eomma reul butakhae") pada tahun 2008. Versi bahasa Inggris dirilis pada tahun 2011 di Amerika Serikat dan telah terjual lebih dari 100.000 cetakan.
Karena laris di Amerika Serikat, The New York Times memberikan dua kali ulasan, pertama pada 30 Maret 2011, disebutkan: "Penitence is, after all, this book’s whole point. Characters’ eyes begin watering, pooling with tears, brimming over, etc., as each one has the chance to realize that Mom was a treasure." Pada tanggal 1 April: "In this raw tribute to the mysteries of motherhood, only Mom knows".
Geraldine Brooks, seorang jurnalis Australia dan penulis yang memenangkan Penghargaan Pulitzer kategori fiksi untuk novelnya pada tahun 2006, memberikan ulasan yang dicantumkan di edisi bahasa Inggris:
"Here is a wonderful, original new voice, by turns plangent and piquant. Please Look After Mom takes us on a dual journey, to the unfamiliar corners of a foreign culture and into the shadowy recesses of the heart. Shin penetrates the very essence of what it
means to be a family, and a human being".

</doc>
<doc id="746132" url="?curid=746132" title="Dipa, Nabire">
Dipa, Nabire

Dipa adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746134" url="?curid=746134" title="Menou, Nabire">
Menou, Nabire

Menou adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746135" url="?curid=746135" title="E-Toll">
E-Toll

e-Toll adalah kartu elektronik yang digunkan untuk membayar biaya masuk jalan tol di sebagian daerah Indonesia. Pengguna e-toll hanya perlu menempelkan kartu untuk membayar uang tol dalam waktu 4 detik, lebih cepat dibandingkan bila membayar secara tunai yang membutuhkan waktu 7 detik. Penggunaan e-toll juga mengurangi biaya operasional karena hanya diperlukan biaya untuk mengumpulkan, menyetor, dan memindahkan uang tunai dari dan ke bank. Selain menjadi langkah awal dalam modernisasi pengumpulan uang, penggunaan e-toll juga dimaksudkan untuk mengurangi pelanggaran ("moral hazard") karena petugas tol tidak menerima pembayaran secara langsung. 
Kartu ini dikeluarkan oleh kerjasama PT Jasa Marga Tbk, PT Citra Marga Nusaphala Persada Tbk, Bank Mandiri, dan PT Marga Mandala Sakti. Pada tahap awal (Januari 2009), kartu ini hanya dapat digunakan di tiga jalur tol yaitu Cawang-Tomang-Cengkareng, Cawang-Tanjung Priok-Pluit, dan Cikupa-Merak. Rencanakan, kartu ini akan diaplikasikan untuk pembayaran bahan bakar di pom bensin dan sebagai alat pembayaran di area peristirahatan ("rest area") tol.

</doc>
<doc id="746136" url="?curid=746136" title="Air Garam, Tolikara">
Air Garam, Tolikara

Air Garam adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746138" url="?curid=746138" title="Bewani, Tolikara">
Bewani, Tolikara

Bewani adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746139" url="?curid=746139" title="Bokoneri, Tolikara">
Bokoneri, Tolikara

Bokoneri adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746140" url="?curid=746140" title="Dorman, Tolikara">
Dorman, Tolikara

Dorman adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746141" url="?curid=746141" title="Dow, Tolikara">
Dow, Tolikara

Dow adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746142" url="?curid=746142" title="Jembatan Merdeka">
Jembatan Merdeka

Jembatan Merdeka adalah sebuah jembatan yang melintang di atas Sungai Barito, Kabupaten Murung Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia. Jembatan yang berlokasi di desa Bahitom, kecamatan Murung ini menghubungkan Puruk Cahu, ibu kota Murung Raya dengan daerah-daerah lain dari arah Muara Teweh dan Kalimantan Selatan. Jembatan ini dibangun sejak tahun 2003 hingga 2008 dengan biaya "sharing" APBN, APBD provinsi Kalteng dan APBD Murung Raya Rp14.918.205.800. Jembatan ini memiliki panjang 550 meter dan lebar 7 meter serta memiliki trotoar berukuran 1x2 meter, material bangunan menggunakan beton dan rangka baja.
Sebelum jembatan ini didirikan, warga harus menyeberangkan kendaraan roda 2 atau 4 menuju pusat kota Puruk cahu dari Muara Teweh atau Banjarmasin menggunakan penyeberangan feri dengan biaya 10-30 ribu Rupiah. Setelah jembatan ini selesai, maka transportasi menjadi lancar sehingga distribusi barang menjadi lebih mudah.
Jembatan ini diresmikan pada 22 Desember 2008 oleh Gubernur Kalimantan Tengah, Agustin Teras Narang.

</doc>
<doc id="746143" url="?curid=746143" title="Timori, Tolikara">
Timori, Tolikara

Timori adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746144" url="?curid=746144" title="Yuneri, Tolikara">
Yuneri, Tolikara

Yuneri adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.
Distrk ini terletak di bagian sebelah utara Kabupaten. Jarak dari kota Karubaga kira-kira 200 km. Luas wilayah 200 km2. Jumlah penduduk 5000 jiwa, belum termasuk anak kecil. Wilayah ini berada di tengah-tengah antara Kabupaten Lannyjaya dengan Tolikara.
Informasi.
Kode Wilayah 
Wilayah administrasi.
Jumlah kelurahan : 2
Jumlah desa : 136
Makanan.
Makanan khas: ubi-ubian dan keladi, singkong.
Sayuran yang dimilikinya: labu, kol, kacang panjang, dan lain-lain.
Bahasa.
Bahasa daerah: LANNY 
Contoh: wa,wa,=terimksih.
Agama.
100% Kristen Protestan terutama Baptis.

</doc>
<doc id="746145" url="?curid=746145" title="Numba, Tolikara">
Numba, Tolikara

Numba adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746146" url="?curid=746146" title="Dundu, Tolikara">
Dundu, Tolikara

Dundu adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746147" url="?curid=746147" title="Egiam, Tolikara">
Egiam, Tolikara

Egiam adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746148" url="?curid=746148" title="Geya, Tolikara">
Geya, Tolikara

Geya adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746149" url="?curid=746149" title="Gilubandu, Tolikara">
Gilubandu, Tolikara

Gilubandu adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746159" url="?curid=746159" title="Tolo, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Tolo, Bulagi, Banggai Kepulauan

Tolo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Bulagi, Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="746168" url="?curid=746168" title="David Henrie">
David Henrie

David Clayton Henrie () adalah aktor dan produser asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Larry dalam "That's So Raven". Ia merupakan saudara dari aktor Lorenzo Henrie.
Kehidupan Awal.
Henrie lahir di Mission Viejo, California, putra dari Linda (Finocchiaro née) dan Jim henrie, dan dibesarkan di Phoenix, Arizona. Dia adalah saudara dari aktor Lorenzo Henrie. Henrie dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma. Henrie adalah penggemar hoki avid. Dalam sebuah video chat, Henrie menyatakan bahwa ia adalah seorang Kristen dan akan tetap menjadi Kristen.
Karier.
Pada usia 13, henrie mendapatkan peran besar pertamanya, mendarat peran yang teratur sebagai Petey Pitt di sitkom Fox Pitts. Henrie berikutnya mendarat peran utama dalam film Hallmark, Pembuat Rakasa, dengan Linda Blair dan George Kennedy, dan diminta untuk datang kembali untuk film lain Hallmark, untuk memainkan peran dalam Dead Hollywood Moms Society.
Pada usia 18, Henrie mendapat peran Justin Russo di Disney Channel Original Series, Wizards of Waverly Place. Acara ini ditayangkan pada tanggal 12 Oktober 2007. Karena keterlibatannya dengan Disney Channel, henrie berkompetisi tahun 2008 Permainan Saluran Disney. Dia adalah kapten tim dari Tim Hijau, juga dikenal sebagai Siklon. Dia memiliki peran dalam Disney Channel Original Movie Dadnapped. Sebelum peran yang sekarang di Wizards of Waverly Place, ia memiliki peran berulang pada That's So Raven sebagai Cory teman Larry. Henrie juga memiliki peran yang berulang pada How I Met Your Mother, dan membuat penampilan tamu sebagai dirinya sendiri dalam 2 episode Jonas LA. Menurut Reuters, Henrie secara resmi bernama Marsekal grand Race 2009 Pro / Celebrity Toyota.
David saat ini sedang syuting sebuah film "Little Boy" memainkan peran London Busbee.

</doc>
<doc id="746173" url="?curid=746173" title="Gundagi, Tolikara">
Gundagi, Tolikara

Gundagi adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746174" url="?curid=746174" title="Kamboneri, Tolikara">
Kamboneri, Tolikara

Kamboneri adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746175" url="?curid=746175" title="Kondaga, Tolikara">
Kondaga, Tolikara

Kondoga adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746176" url="?curid=746176" title="Kuari, Tolikara">
Kuari, Tolikara

Kuari adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746177" url="?curid=746177" title="Kubu, Tolikara">
Kubu, Tolikara

Kubu adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746178" url="?curid=746178" title="Richard Bass">
Richard Bass

Richard "Dick" Bass (lahir 1929 di Tulsa) adalah pemilih resor ski Snowbird di Utah dan merupakan orang pertama yang mendaki Tujuh Puncak, pegunungan tertinggi di setiap benua.
Kehidupan awal.
Pada usia 2 tahun, Dick pindah bersama keluarganya ke Texas. Ia mendaftar di Universitas Yale pada usia 16 tahun dan lulus pada tahun 1950 di bidang geologi. Setelah menyelesaikan kuliahnya di Universitas Texas, Bass masuk angkatan laut selama 2 tahun di kapal induk USS "Essex" selama Perang Korea. Pada tahun 1953, ia kembali ke Texas untuk menjalankan bisnis minyak-gas dan peternakan keluarganya.
Bisnis dan petualangan.
Pada tahun 1971, Bass membuka Resor Ski Snowbird. Ia segera menjadi tokoh terkemuka dalam industri tersebut karena "keingintahuan yang menyeluruh, pembicaraan panjang tanpa henti, dan hiper-antusiasmenya".
Bersama dengan Frank Wells yang pernah menjadi pimpinan Walt Disney, Bass memikirkan tantangan petualangan mendaki titik tertinggi di setiap benua: Denali (Gunung McKinley), Amerika Utara; Aconcagua, Amerika Selatan; Gunung Elbrus, Eropa; Gunung Kilimanjaro, Afrika; Vinson, Antarktika; Gunung Kosciusko, Australia; dan Gunung Everest, Asia.
Bass menjadi orang pertama yang mencapai tujuh puncak ini pada tahun 30 April 1985. Pada tanggal itu, ia juga memegang rekor sebagai orang tertua yang mendaki Gunung Everest. Rincian petualangannya dipaparkan dalam buku yang ditulisnya bersama orang lain, "Seven Summits". Prestasinya tidak lepas dari kontroversi, karena salah satu tujuh puncak itu adalah pegunungan tertinggi di Australia dan bukan yang tertinggi di Oseania.
PacRim Coal, yang juga dimiliki oleh Dick Bass, sekarang sedang memproses menjamin keamanan dan izin federal untuk membangun pertambangan batu bara terbesar dalam sejarah Alaska, Chuitna Coal Project.

</doc>
<doc id="746179" url="?curid=746179" title="Nabunage, Tolikara">
Nabunage, Tolikara

Nabunage adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746180" url="?curid=746180" title="Nelawi, Tolikara">
Nelawi, Tolikara

Nelawi adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746182" url="?curid=746182" title="Nunggawi, Tolikara">
Nunggawi, Tolikara

Nunggawi adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746184" url="?curid=746184" title="Sbey, Tolikara">
Sbey, Tolikara

Sbey adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746185" url="?curid=746185" title="Poganeri, Tolikara">
Poganeri, Tolikara

Poganeri adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746186" url="?curid=746186" title="Tagineri, Tolikara">
Tagineri, Tolikara

Tagineri adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746187" url="?curid=746187" title="Wakuo, Tolikara">
Wakuo, Tolikara

Wakuo adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746188" url="?curid=746188" title="Wari/Taiyeve, Tolikara">
Wari/Taiyeve, Tolikara

Wari/Taiyeve adalah sebuah distrik di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746192" url="?curid=746192" title="Bendera Sudan Selatan">
Bendera Sudan Selatan

Bendera Sudan Selatan diadopsi setelah penandatanganan Perjanjian Damai Komprehensif yang mengakhiri Perang Saudara Sudan Kedua. Bendera ini sebelumnya digunakan sebagai bendera Gerakan Pembebasan Rakyat Sudan.
Deskripsi.
Bendera ini mirip dengan bendera Kenya dengan penambahan segitiga biru dan bintang emas di kerekan. Warna-warna di bendera Sudan Selatan memiliki arti:

</doc>
<doc id="746193" url="?curid=746193" title="Lacrosse">
Lacrosse

Lacrosse adalah suatu olahraga tim menggunakan bola dan tongkat berjaring yang banyak dimainkan di Amerika, Kanada, Inggris, Australia, dan Hongkong. Olahraga ini dimainkan oleh dua tim yang masing-masing terdiri dari 10 orang. Tongkat lacrosse memiliki panjang 3-4 kaki (disebut "crosse") dengan bagian ujung yang melingkar dan berjala. Bola yang digunakan dalam permainan ini terbuat dari kulit rusa dan diisi dengan bulu.
Satu tim Lacrosse, terdiri dari 1 penjaga gawang, 2 pemain bertahan, 3 pemain tengah, dan 3 penyerang. Satu pertandingan terdiri dari empat babak berdurasi masing-masing 20 menit. Area permainan yang digunakan berukuran panjang 100 meter dan lebar 55 meter yang ditutup oleh rumput atau rumput buatan. Gawang Lacrosse memiliki panjang 1.8 meter dan lebar 1.8 meter.
Sejarah penemuan olahraga ini dimulai pada tahun 1400-an, ketika suku Indian Amerika Utara memainkan olahraga yang awalnya disebut "baggataway", suatu permainan terbuka yang menjadi bagian dari ritual agama dan pelatihan militer. Pada akhir tahun 1800-an, olahraga ini menjadi umum bagi kaum wanita. Sekolah wanita di Inggris memainkannya sebagai olahraga musim semi. Dulunya, satu tim wanita Lacrosse terdiri dari 8 orang, kemudian berkembang menjadi 10, dan akhirnya dimainkan 12 orang wanita per tim.

</doc>
<doc id="746195" url="?curid=746195" title="All Time Low">
All Time Low

All Time Low adalah band pop punk asal Amerika yang terbentuk pada 2003. Personil dari All Time Low terdiri dari Alexander Gaskarth (vokal/gitar "rhythm"), Jack Barakat (gitar "lead"/"backing vocal"), Zachary Merrick (bass/"backing vocal"), dan Rian Dawson (drum/perkusi). Asal-usul nama band diambil dari lirik lagu "Head on Collision" karya New Found Glory.

</doc>
<doc id="746196" url="?curid=746196" title="Guy Fawkes">
Guy Fawkes

Guy Fawkes () seorang ekstremis Katolik Roma yang dikenal karena usahanya untuk meledakkan gedung parlemen Inggris pada 5 November 1605. Guy Fawkes dihukum mati karena tindakannya. Pada malam 4 November 1605) Guy Fawkes dan beberapa rekannya mencoba meledakkan gedung parlemen Inggris terkenal sebagai Plot Bubuk Mesiu ("Gunpowder Plot") dan kini diperingati sebagai Malam Guy Fawkes dan dirayakan dengan memasang kembang api.

</doc>
<doc id="746197" url="?curid=746197" title="Nothing Personal (album)">
Nothing Personal (album)

Nothing Personal adalah album studio ketiga karya band All Time Low. Album ini dirilis melalui Hopeless Records pada 7 Juli 2009. Album ini direkam dengan produser Matt Squire, Butch Walker, David Bendeth dan tim S*A*M & Sluggo. Frase "Nothing Personal" berasal dari lirik dalam lagu "Break Your Little Heart" pada album ini.
Sebelum rilis album, Majalah Billboard memprediksi bahwa "Nothing Personal" sepertinya akan dapat memasuki peringkat 10 teratas Billboard 200 pada minggu pertamnya, menyatakan bahwa album ini akan terjual antara 60.000-75.000 "copy". Dan hal tersebut menjadi kenyataan, "Nothing Personal" langsung menduduki peringkat 4 dan terjual sebanyak 63.000 "copy".
Berbicara tentang album, vokalis Alex Gaskarth menjelaskan kepada "Alternative Press", "musik kami menceritakan semua masalah yang telah kami lalui..ada banyak hal.. Kali ini, kami mencoba untuk menggali sesuatu agak lebih dalam. Kami mencoba beberapa perasaan baru, yang ternyata cukup keren."
Kredit.
All Time Low
Staff produksi
Referensi.
Umum
<br>Spesifik

</doc>
<doc id="746199" url="?curid=746199" title="Hotel Westin">
Hotel Westin

Hotel Westin adalah salah satu produk hotel yang berada dibawah naungan perusahaan perhotelan Starwood Hotels & Resorts dari Amerika Serikat. Westin memiliki 215 hotel di 39 negara dan sebagian besar, yaitu sebanyak 105 hotel berada di Amerika Serikat. Hotel Westin dikenal dengan produk Heavenly Bed® dan Heavenly Bath® yang tidak hanya ada di setiap hotel tetapi dijual juga di situs webnya. Selain itu, pada 2008 Westin bekerja sama dengan SuperFoods Partners LLC menyajikan menu SuperFoods Rx™. SuperFoods Rx™ memadukan beberapa bahan makanan sehingga nutrisi dari menu tersebut dapat dimaksimalkan. Konsep tersebut dikenal dengan "sinergi makanan".
Sejarah.
Hotel Westin dibangun pada 1930 setelah dua pengusaha hotel Severt Thurston dan Frank Dupar berbincang-bincang di Yakima, Washington dan memutuskan untuk menggabungkan kedua hotel mereka menjadi Western Hotels, Inc. Pada awal berdirinya, Hotel Western mengoperasikan tujuh belas hotel. Ketika Hotel Western di luar Amerika Serikat dibangun pada 1963 perusahaan pun mengubah namanya menjadi Western International Hotel. Nama Western pun kemudian diubah menjadi Westin ketika perusahaan bergabung dengan United Airlines, Inc. UAL Inc. yang memiliki United Airlines berusaha menggabungkan Westin, United Airlines, Hertz, dan Hilton menjadi satu perusahaan yang bernama Allegis Corp. Namun usaha tersebut akhirnya gagal dan Westin pun dibeli oleh perusahaan dari Jepang, Aoki Corp yang lalu menjualnya ke Starwood Capital Group, L.P. dan Goldman Sachs pada November 1994. Starwood kemudian memperoleh kepemilikan penuh atas Westin pada 1998.

</doc>
<doc id="746201" url="?curid=746201" title="Garuda Bandung">
Garuda Bandung

Bank BJB Garuda Bandung is an Indonesian basketball club based in the city of Bandung, West Java province. The club is a member of the Indonesia Basketball League (IBL Indonesia). Its most recent success came as a championship in the 2010 Jakarta Governor's Cup tournament.
History.
According to the official club website, Garuda Bandung was born in 1991, and carried the name Hadtex Indosyntec Basket Ball Club. The project was a brainchild of the Board of Directors of PT Hadtex Indosyntec. In 1994 Hadtex Indosyntec joined the KOBATAMA, changing its name into Panasia Indosyntec. The club subsequently went into sponsorhip changes. In 2004, the club was renamed Senatama Garuda Panasia, and in 2007, under new management, the club rechristened itself as Garuda Panasia Bandung. In 2008, playing in the top-level IBL, Garuda Bandung emerged as runners-up to Satria Muda BritAma.
Rivalries.
Garuda Bandung known as rival of JNE Siliwangi, that also come from Bandung. Garuda Bandung almost win all of the match with JNE Siliwangi
Name, logo and uniforms.
The team's first logo was stolen from Emory University Eagles athletics, located in Druid Hills, Georgia, USA. They changed their logo in 2012, but their new logo was also a stolen logo from designs by Hahn (Greg Hahn).

</doc>
<doc id="746204" url="?curid=746204" title="Hotel Sheraton">
Hotel Sheraton

Hotel Sheraton adalah salah satu produk hotel yang berada dibawah naungan perusahaan perhotelan Starwood Hotels & Resorts dari Amerika Serikat yang telah berdiri sejak 1937. Pada tahun 1947, Hotel Sheraton menjadi jaringan hotel pertama yang masuk ke Bursa Efek New York. Dua tahun kemudian, Hotel Sheraton menjadi jaringan hotel internasional setelah dibukanya dua hotel di Kanada. Per tahun 2008, Sheraton memiliki 400 hotel di 70 negara. Hotel Sheraton kemudian menjadi bagian dari Starwood Hotels & Resorts ketika ITT Sheraton menjualnya pada 1998. Sheraton menjadi produk hotel kedua tertua di Starwood setelah Hotel Westin. Pada 1965, Sheraton berhasil membuka hotelnya yang ke 100 di Boston, Massachusetts.
Sejarah.
Hotel Sheraton didirikan oleh Ernest Henderson dan Robert Moore. Mereka pertama kali membeli Hotel Stonehaven di Springfield, Massachusetts dan merubahnya menjadi Hotel Sheraton lalu membeli beberapa hotel lagi. Nama Sheraton dipakai karena salah satu dari hotel yang mereka beli memiliki papan nama elekrtik bertuliskan "Sheraton Hotel", mereka tidak mau mengganti papan tersebut karena harganya yang mahal dan memutuskan untuk menamai semua hotel mereka dengan Sheraton.

</doc>
<doc id="746209" url="?curid=746209" title="Pondok Pesantren Nurul Azizah Balongjeruk Kediri">
Pondok Pesantren Nurul Azizah Balongjeruk Kediri

Pondok Pesantren Nurul Azizah di desa Balungjeruk dirintis sejak tahun 1930-an oleh ulama Islam setempat bernama H. M. Sholeh. Pada tahun 1940-an kepengurusan Pondok Pesantren Nurul Azizah Balongjeruk diserahkan kepada putra H. M. Sholeh, yaitu H. Nur Asnawi yang baru pulang dari berguru Agama Islam di Mekah selama sebelas tahun. Di Bawah kendali H. Nur Asnawi pondok ini dikembalikan pada ajaran Islam yang benar yaitu murni berdasarkan Kitabillahi dan Sunah Nabi, Al Quran dan Al Hadist.
Semula system pengajaran H. Nur Asnawi mendapat tentangan dari masyarakat sekitar, namun berkat kesabaran dan ketekunannya H. Nur Asnawi pada tahun 1956 berhasil mendapatkan simpati dari 4 orang tokoh Muhamadiyah di wilayah tersebut, yang akhirnya mengakui kebenaran ajaran H. Nur Asnawi. Mereka adalah H. Kusni, H. Saiman, H. Ma'ruf dan H. Khulaifi. Keempat orang tersebut akhirnya mau turut berjuang mengembangkan dan membesarkan Pondok Pesantren Nurul Azizah Balungjeruk hingga akhir hayatnya.
Bahkan pada tahun 1960-an dua orang tokoh komunis setempat, Bpk. Manijan dan Bpk. Sudirman, menyatakan masuk Islam dan memperdalam ilmu agama di Pondok Pesantren Nurul Azizah Balungjeruk. Juga putra H. Kusni, H. Kusmadi, yang semula aktif di organisasi Pemuda Muhammadiyah akhirnya mengikuti jejak ayahnya hijrah ke Lembaga Dakwah Islam Indonesia pada tahun 1967. Sejak tahun 1975, H. Kusmadi hingga saat ini dipercaya memimpin Pondok Pesantren Nurul Azizah Balungjeruk.
Pada tahun 1960-an Pondok Pesantren Balongjeruk tersebut diberi nama Pondok Pesantren Nurul Azizah, mengambil nama istri H. Nur Asnawi yang setia mendampingi perjuangan suaminya mengembangkan Quran hadist di daerahnya. Alamat Pondok Pesantren Nurul Azizah adalah Desa Balongjeruk, Kecamatan Kunjang, Kabupaten Kediri, Jawa Timur kode pos 64156. Telpon (0354)396658.
Pondok Pesantren Nurul Azizah saat ini mendidik 200 siswa putra dan putri yang berasal dari berbagai daerah. Setiap bulan pondok ini meluluskan antara 10 hingga 20 orang mubaligh dan mubalighot. Dalam transfer ilmu Pondok Balong jeruk menggunakan bahasa Jawa.

</doc>
<doc id="746216" url="?curid=746216" title="Pondok Pesantren Al Barokah Sidoarjo">
Pondok Pesantren Al Barokah Sidoarjo

Salah satu pusat pendidikan agama Islam di bawah pengelolaan Lembaga Dakwah Islam Indonesia (LDII) adalah Pondok Pesantren Al Barokah di desa Seruni Kecamatan Gedangan Kabupaten Sidoarjo, Telpon 0318910212. Pondok Pesantren ini lokasinya sangat strategis, kurang lebih perjalanan hanya 10 menit ke Terminal Purabaya di Bungurasih atau ke Bandara Internasional Juanda. Tidak mengherankan bila banyak santri dari luar kota bahkan luar Jawa yang berguru di sini.
Cikal bakal Pondok Pesantren Al Barokah sebenarnya dimulai tahun 1900-an pada masa pemerintahan Belanda. Waktu itu lokasinya di Seruni Pesantren yaitu sebelah utara pondok pesantren yang ada sekarang. Kemudian pada tahun 1980-an dikembangkan kembali oleh ulama-ulama LDII antara lain; KH. Hasbiyalloh, KH Solikin Kawari.
Dididukung oleh lima orang pengajar/ustadz, Pondok Pesantren Al Barokah saat ini mendidik 105 (seratus lima orang) terdiri dari 40 orang santri pria dan 65 orang santri wanita.
Kurikulum pengajaran di Pondok Pesantren Al Barokah ini meliputi;

</doc>
<doc id="746217" url="?curid=746217" title="Kereta api Siantar Ekspres">
Kereta api Siantar Ekspres

Kereta api Siantar Ekspres, atau biasa disebut Kereta api Sireks adalah kereta api kelas ekonomi yang melayani pejalanan Medan - Pematang Siantar.
Kereta Api Siantar Ekspres merupakan rangkaian kereta api penumpang kelas ekonomi (K3) yang menguhubungkan Medan dengan Pematang Siantar yang berjarak tempuh sekitar 127 km via Lubuk Pakam dan Tebing Tinggi milik Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh. kereta ini beroperasi menggantikan kereta api Dolok Martimbang yang dihapus perjalanannya.
Pada tanggal September 2013 PT KAI Divre 1 secara resmi mengubah jumlah pemberangkatan Kereta api Siantar Ekspres menjadi 1 kali sehari dari yang sebelumnya 2 kali sehari. Adapun fasilitas yang diberikan yakni AC(Air Conditioner) dan NO SMOKING atau larangan merokok di dalam gerbong untuk menambah kenyamanan penumpang. Harga tiket ini pantas dikarenakan fasilitas yang diberikan. Kereta api Siantar Ekspres memiliki stamformasi rangkaian 3 kereta api ekonomi penumpang, dan 1 Pembangkit yang ditarik oleh sebuah lokomotif BB302,BB303,dan terkadang CC201.
Saat ini kereta api ini merupakan kereta api satu-satunya yang melayani Medan-Siantar, setelah tidak beroperasinya kereta api Dolok Martimbang.

</doc>
<doc id="746218" url="?curid=746218" title="Kereta api Putri Deli">
Kereta api Putri Deli

Kereta Api Putri Deli merupakan kereta api ekonomi yang dioperasikan oleh Divisi Regional 1 Sumatera Utara dengan rute Medan - Tanjung Balai. Kereta api ini diluncurkan pertama kali pada hari Sabtu, tanggal 5 Januari 2008 menggantikan Kereta api Putri Ungu. selain itu kereta ini juga merupakan penggabungan 2 kereta ekonomi yang melayani rute yang sama dan sudah ada sebelumnya yaitu ka lancang Kuning Dan putri Hijau
Jadwal dan tarif.
Staformasi.
Berikut ini Rangkaian Kereta api Putri Deli:

</doc>
<doc id="746220" url="?curid=746220" title="Pondok Pesantren Sabilurrosyidin Surabaya">
Pondok Pesantren Sabilurrosyidin Surabaya

Pondok Pesantren Sabilurrosyidin bertujuan mendidik generasi muda yang:
Pondok Pesantren Sabilurrosyidin ini beralamat di Jl. Gayungan 7 No. 11 Surabaya yang jaraknya kurang lebih 1 ½ km dari bundaran Waru (Pusat perbelanjaan City of Tomorrow). Atau masuk 500 meter ke arah barat dari Jl. Raya Ahmad Yani Surabaya.
Pondok Pesantren yang diresmikan oleh Walikota Surabaya SUNARTO SUMOPRAWIRO pada tanggal 15 Mei 1997 ini, hingga saat ini sudah meluluskan kurang lebih 500 orang mubaligh dan mubalighot.
Santri laki-laki dan perempuan sedang membaca Quran sambil menunggu pelaksanaan salat di Masjid Barokah di komplex Pondok Pesantren Sabilurrosyidin
Para santri laki-laki dan perempuan belajar Quran and Hadis di Aula Pondok Pesantren Sabilurosyidin
Pos Kesehatan Pondok Pesantren Sabilurrosyidin , merupakan bantuan hibah pemerintah pusat, diresmikan oleh Menteri Kesehatan Dr. dr Siti Fadilah Supari, Sp.Jp. pada 27 Juni 2009
Kantor DPD LDII Jawa Timur
Dalam komplex Pondok Pesantren Sabilurrosyidin saat ini sedang berlangsung pembangunan gedung berlantai tiga kantor Dewan Perwakilan Daerah Lembaga Dakwah islam Indonesia (DPD LDII) Provinsi Jawa Timur. Selain sebagai wadah kegiatan operasional organisasi LDII gedung ini nanti juga difungsikan sebagai tempat pertemuan dan wisma tamu.
Pembangunan gedung kantor ini dimulai Agustus 2009 dan selesai akhir tahun 2010.

</doc>
<doc id="746227" url="?curid=746227" title="Pulau Dua Satu">
Pulau Dua Satu

Pulau Dua Satu adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Satu ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan luas 0,5 Ha dan pulau ini tidak berpenghuni, hanya sebagai persinggahan nelayan saj.

</doc>
<doc id="746228" url="?curid=746228" title="Pondok Pesantren An Nur Sragen Jawa Tengah">
Pondok Pesantren An Nur Sragen Jawa Tengah

Pondok Pesantren An-Nur Sragen adalah pilihan yang tepat. Pondok Pesantren ini memberikan pengajaran Quran Hadist sekaligus memberikan kesempatan bagi para santrinya untuk melanjutkan pendidikan umum di SMP, SMU dan SMK terdekat.
Pondok Pesantren An-Nur Sragen merupakan salah satu lembaga pendidikan Al-Quran dan Al-Hadist di bawah pengelolaan LDII (Lembaga Dakwah Islam Indonesia). Lokasinya sangat strategis, yaitu masuk 50 meter dari Jl. Raya Karanganyar-Sragen tepat di sebelah RSUD Sragen Kota. Atau perjalanan 5 (lima) menit (2,6 KM) dari Stasiun Sragen Jalan Salak. Alamat tepatnya Desa Gudang Kapuk Kecamatan Sragen Wetan Kabupaten Sragen Provinsi Jawa Tengah. Kontak / Telpon 0271-7084094.
Pondok Pesantren yang mulai beroperasi tahun 1998 ini hingga saat ini telah meluluskan 600 (enam ratus) orang mubaligh dan mubalighot. Saat ini Ponpes An Nur menampung sebanyak 150 orang santri yang datang dari berbagai daerah di Indonesia. Ponpes yang dipimpin oleh Drs. H. Mungin MM dan diasuh oleh 15 orang guru ini memiliki fasilitas Masjid, Aula, Kantor Pondok, Ruang tamu, asrama santri putra terdiri 3 kamar dan asrama santri putri terdiri dari 7 kamar. Ketua dewan guru adalah H. Anas Nasrulloh.
Keunikan Pondok Pesantren An-Nur ini antara lain:

</doc>
<doc id="746232" url="?curid=746232" title="Pondok Pesantren Budi Utomo Surakarta">
Pondok Pesantren Budi Utomo Surakarta

Pondok Pesantren Modern Budi Utomo Surakarta (Bahasa Jawa: "Hanacaraka": , "Pegon: فوندوك فسانترين موديرن بودي اوتاما سوراكارتا", "Latin": "Pondhok Pesantren Modhéren Budi Utama Surakarta") merupakan sebuah pondok pesantren yang berada di bawah binaan Lembaga Dakwah Islam Indonesia. Pondok Pesantren ini mulai beroperasi pada tahun 1993 dan diresmikan oleh Wakil presiden RI Jusuf Kalla pada 2 Juni 2007. Beralamat di Jalan Bromo Raya, Sekip RT. 004 / RW. 23, Kadipiro, Banjarsari, Surakarta, Jawa Tengah 57136, telpon 0271-855559. Lokasinya sangat strategis, kurang lebih hanya 3 km atau perjalanan tidak lebih 10 menit dari stasiun Solo Balapan dan Terminal Tirtonadi.
Fasilitas pondok ini meliputi 
- Masjid Baitul A’la 
- Gedung Pondok berisi Ruang Tamu, Kamar Tamu, Aula, dan Asrama Putri
- Lapangan Tennis
- Lapangan Futsal
- Lapangan Volley
- Arena Gobak Sodor
Masjid dan Gedung pondok mengapit sebuah halaman yang cukup luas sehingga lingkungan pondok terkesan leluasa dan segar.
Pondok Pesantren yang dipimpin oleh Drs. KH. Muhammad Thoyibun, SH., MM. ini, diasuh oleh 7 (tujuh) orang guru dan saat ini mendidik 354 (tiga ratus lima puluh empat) santriwan-santriwati yang berasal dari berbagai penjuru daerah di Indonesia. Beberapa diantaranya berasal dari Samarinda dan Merauke.
Keunggulan Pondok Pesantren Budi Utomo Surakarta antara lain:
Prestasi yang dicapai 

</doc>
<doc id="746233" url="?curid=746233" title="Pulau Tapak Bali">
Pulau Tapak Bali

Pulau Tapak Bali adalah pulau terluar Indonesia yang terletak di samudra Hindia dan berbatasan dengan negara Australia. Pulau Satu ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan luas 0,5 Ha dan tidak berpenghuni hanya sebagai tempat persinggahan nelayan saja.

</doc>
<doc id="746234" url="?curid=746234" title="Pondok Pesantren Budi Luhur Sragen">
Pondok Pesantren Budi Luhur Sragen

Salah satu lembaga pendidikan Quran Hadist di bawah Manajemen LDII (Lembaga Dakwah Islam Indonesia) adalah Pondok Pesantren "Budi Luhur". Alamat Ponpes ini Kampung Gronong desa Sidodadi Kecamatan Masaran Kabupaten Sragen Jawa Tengah. Lokasi tepatnya Jl. Raya Solo - Sragen KM 15 di samping monumen selamat datang Kabupaten Sragen dari arah Karang Anyar atau Solo. Pembinanya Bp. H, Muhammad Nasir, ketua pondok Bp H. Agus Muladi dan didukung oleh 5 (lima) orang tenaga pengajar.
Pondok pesantren yang diresmikan oleh Bupati Sragen H.R. Bawono pada tanggal 25 Januari 1997 ini sekarang menampung 50 siswa putra dan putri. Adapun fasilitasnya telah lengkap dan terkesan mewah, meliputi; Masjid Baitul Atieq tiga lantai, aula, Wisma Tamu, Asrama Guru, lapangan olah raga, ruang pemondokan putra dan ruang pemondokan Putri. kebanyaakan siswa yang mondok di sini berasal dari luar kota bahkan ada dari luar pulau seperti Sulawesi dan Papua.
Keunggulan Pondok Pesantren Budi Luhur ini antara lain:

</doc>
<doc id="746236" url="?curid=746236" title="Pondok Pesantren LDII Blawe">
Pondok Pesantren LDII Blawe

Pondok Pesantren Blawe merupakan salah satu lembaga pendidikan Quran Hadist tertua di lingkungan Lembaga Dakwah Islam Indonesia (LDII). Pondok ini dirintis oleh seorang ulama Islam asal Demak, KH. Zakaria, pada tahun 1900-an. Di bawah pengelolaan KH Nur Hasan Al Ubaidah pada tahun 1940-an Pondok ini dikembalikan pada ajaran Islam yang benar yaitu murni berdasarkan Al-Quran dan As-Sunnah, sebagaimana diterapkan oleh LDII saat ini.
Pada tahun 1973 Pondok Blawe dijadikan lembaga khusus pengajaran Hadist Bukhori sebelum akhirnya pada tahun 1985 semua pengajaran Hadist besar dipusatkan di Pondok LDII Burengan. Tercatat beberapa ulama Hadist besar LDII (Paku Bumi), Seperti Ustad KH. Ichwan Abdillah, Ustad KH. Eko Ridwan, Ustad H. Sahel Mahfud dan Ustad H. Mustofa Royan adalah lulusan Pondok Blawe.
Saat ini Pondok Blawe membina sekitar 200 (dua ratus) orang santri putra dan putri yang sebagian besar berasal dari luar daerah. Pondok Blawe juga dijadikan pusat pembinaan caberawit, anak usia SD, yang jumlahnya lebih dari dua ratus anak. Tercatat dari tiga ribu warga desa Blawe, seribu orang adalah jamaah LDII. Di desa Blawe saat ini juga terdapat sepuluh mushalla jamaah LDII.
Komplek Pondok Blawe berada di tengah lingkungan pedesaan, dikelilingi lahan persawahan yang sejuk dan tenang, yang menjadi salah satu daya tarik santri menuntut ilmu Quran Hadist di sana. Alamat lengkap Pondok Pesantren Blawe adalah Desa Blawe Kecamatan Purwoasri Kabupaten Kediri, Telpon (0354) 529626. Dalam pengajarannya Pondok Blawe hingga kini menggunakan pengantar Bahasa Jawa.

</doc>
<doc id="746237" url="?curid=746237" title="Pulau Arifin">
Pulau Arifin

Pulau Arifin adalah pulau kecil yang terletak diperairan Bengkulu, di samudra Hindia. Pulau Arifin ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah kabupaten Bengkulu Utara, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dengan koordinat 03° 35′ 10″ LS, 102° 06′ 45″ BT dengan luas 50 M dan tidak berpenghuni. Vegetasi fauna pulau ini tidak ada, karena pulau ini hanya berupa batu karang.

</doc>
<doc id="746272" url="?curid=746272" title="PTEN">
PTEN

PTEN () adalah berkas genetik pada kromosom 10 lokus 10q23.3 dengan ekspresietik berupa protein yang berfungsi sebagai enzim dengan nama PI3P. Mutasi genetik PTEN sering ditemukan pada banyak kasus kanker, sehingga gen ini sering disebut sebagai salah satu "tumor suppressor".
Tidak seperti umumnya protein fosfatase tirosina, protein ekspresi PTEN lebih banyak mengkatalitik reaksi defosforilasi pada substrat fosfoinositida dan melakukan fungsinya sebagai penghambat tumor dengan menekan lintasan AKT/PKB.

</doc>
<doc id="746274" url="?curid=746274" title="Daftar bahasa di Kepulauan Nusa Tenggara">
Daftar bahasa di Kepulauan Nusa Tenggara

Berikut ini adalah yang dipertuturkan di Kepulauan Nusa Tenggara dan Bali di Indonesia
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="746275" url="?curid=746275" title="Pulau Tikus (Kota Bengkulu)">
Pulau Tikus (Kota Bengkulu)

Pulau Tikus adalah pulau kecil yang terletak di perairan Pantai Bengkulu. Pulau Tikus ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kota Bengkulu, provinsi Bengkulu. Pulau ini berada di sebelah barat dari kota Bengkulu dan dari pantai-pantai di Kota Bengkulu dapat terlihat. Pulau ini sering dikunjungi para wisatawan dan dapat ditempuh dengan menyewa perahu nelayan dari Pantai Zakat maupun Pantai Tapak Paderi.

</doc>
<doc id="746279" url="?curid=746279" title="SMK Budi Utomo Jombang">
SMK Budi Utomo Jombang

SMK Budi Utomo Perak merupakan sekolah yang ada di Provinsi Jawa Timur berbasiskan Pondok Pesantren. Siswa-Siswi SMK Budi Utomo selain mendapat ketrampilan praktis yang dibutuhkan dalam dunia kerja dan industri, mereka juga mendapat ketrampilan dalam bidang keagamaan seperti ketrampilan untuk menyampaikan ilmu Agama Islam (Mubaligh dan Mubalighot). Sehingga lulusan SMK Budi Utomo memiliki keluasan wawasan dalam Ilmu Pengetahuan (IPTEK) dan pembekalan keimanan juga Ketaqwaan terhadap Tuhan YME. yang diharapkan dapat menjadi pelopor wirausaha, dapat membuka lapangan kerja seluas-luasnya dengan ditunjang bekal keagamaan yang kuat. Sebagian besar siswa-siswi SMK Budi Utomo adalah santri yang berasal dari penjuru Indonesia.
sejarah.
Pada tahun 1999, kurang lebih satu tahun sebelum SMK Budi Utomo berdiri beberapa dewan guru SMA Budi Utomo bersama - sama dengan Ulama, tokoh agama, dan tokoh masyarakat serta utusan generasi muda berpikir tentang bagaimana memberikan bekal ketrampilan kepada generasi muda pada umumnya dan kepada santri yang mondok di Pondok Pesantren Gadingmangu khususnya.
Bermula dari gagasan tersebut Bapak Drs. H. Bambang Wahyudi, M. Si selaku pakar pendidik sekaligus Kepala SMA Budi Utomo menangkap sinyal dan inspirasi dari para tokoh tersebut, yang selanjutnya bersama-sama dengan stafnya ( Drs. Widodo Waka kesiswaan, Arman HB Kep.Tatausaha , Drs. Marji Guru Elektro, Ir. Mondir Susilo Guru IPA, yang kesemuanya dari SMA Budi Utomo ,dan Drs. Bambang Setyobudi Guru SMP N 5 Jombang , Warjto, S. Ag Kep Tatausaha STM Negeri Jombang, serta beberapa Guru lain yang tidak bisa disebutkan di sini) dia segera membahas berdirinya sebuah sekolah yang berbasis ketrampilan hidup Life Skill yaitu STM Budi Utomo.
Dengan berbagai upaya semua staf berupaya untuk melengkapi persyaratan administrasi berdirinya STM serta melakukan studi banding untuk sering serta mencari bekal mempersiapkan berdirinya STM, adapun sekolah yang pernah dikunjungi STM Negeri Jombang, STM Siang Bojonegoro, serta beberapa SMP sekitar kecamatan Perak yang menjadi persyaratan untuk berdirinya STM.
Dengan bekal kunjungan dan administrasi yang cukup pada bulan Maret 2000 panitia dan tiem kecil mengajukan permohonan pendirian STM Budi Utomo, setelah beberapa waktu kemudian datang tim verifikasi dari Dinas Pendidikan Kaupaten Jombang melakukan survei untuk kelayakan berdirinnya STM, akhirnya tepat pada bulan Mei tahun 2000 STM Budi Utomo Mendapat izin operasional untuk penerimaan murid baru dengan dua Jurusan ( Elektronika Kumunikasi/ Elkom dan Mekanik Otomotif/ MO )
Pada bulan Juli tahun 2000 pertama kali STM menerima murid baru dengan jumlah pendaftar sebanyak 175 yang dibagi menjadi lima rombel/ kelas ( dua kelas untuk Elkom pa/pi, dan tiga kelas Teknik Mekanik Otomotif ) yang pada akhirnya lulusan pertama pada tahun 2002/2003 sebanyak 143 lulus 100%.
Seiring dengan program pemerintah dalam hal meningkatkan minat masyarakat terhadap sekolah kejuruan dan meningkatkan citra sekolah kejuruan, sehingga pada tahun 2003 semua nama sekolah kejuran baik teknik ( STM), bisnis manajemen ( SMEA) kerumahtagaan / SMKK, pertanian/ SPMA dan kesehatan/ SPK maupunsekolah kesehatan yang lain semua diganti dengan SMK ( Sekolah Menengah Kejuruan ). Dengan nama SMK ( Sekolah Menengah Kejuruan ) disamping diharapkan meningkatkan cirta juga memungkinkan sebuah lembaga bisa membuka berbagai program keahlian sesuai dengan kemampuan lembaga dan animo masyarakat yang juga memeperhatikan aut-put dan aut-came dan daya serap lulusan
Begitu juga SMK Budi Utomo yang berawal tahun 2003 berdiri dengan jumlah murid hanya 175, rombel / kelasnya lima pada dua jurusan , namun mulai tahun 2007 program keahlian / jurusan menjadi empat ( dua jurusan baru Akuntasi dan Tatabusana) akhirnya patahun 2009 Menjadi enam jurusan / program keahlian sedangkan jumalah murid terakhir pada tahun 2010/ 2011 mencapai 1011 tersebar pada enam jurusan / program keahlian ( Teknik : Mekanik Otomotif Kendaraan Ringan/ TKR dan Teknik Otomotif Sepeda Motor , Teknik Elektronika Audio Video/ AV, Teknik Komputer Multi Media, Bisnis manajemen akuntansi, dan Kerumahtagaan Busana Butik / Tata Busana). Untuk tahun ajaran baru 2014/2015 dibuka satu jurusan lagi yaitu TKJ (Teknik Sistem Jaringan) sehingga sampai saat terdapat 7 jurusan / program keahlian yang ada di SMK Budi Utomo dengan jumlah siswa siswi mulai Kelas X, XI, XII hampir mencapai 1.800 tersebar di 7 jurusan / program keahlian yang ada.

</doc>
<doc id="746280" url="?curid=746280" title="Mahitala">
Mahitala

Mahitala adalah organisasi mahasiswa pencinta alam dari Universitas Katolik Parahyangan Bandung. Organisasi ini berdiri pada tanggal 8 April 1974 dan anggota-anggotanya meliputi seluruh lapisan mahasiswa Universitas Katolik Parahyangan (UNPAR). Pada tanggal 7 Juli 2011, waktu Alaska (atau 8 Juli waktu Indonesia), Sofyan Fesa, Xaverius Frans, Janatan Ginting, dan Broery Sihombing, empat mahasiswa yang tergabung dalam Mahitala berhasil menjadi tim pendaki pertama dari Indonesia yang menyelesaikan tujuh puncak dunia. Berturut-turut, sejak tahun 2009 tim ini mendaki Puncak Jaya (4.848 mdpl, Februari 2009), Kilimanjaro (5.895 mdpl, Agustus 2010), Elbrus (5.642 mdpl, Agustus 2010), Vinson Massif (4.889 mdpl, Desember 2010), Aconcagua (6.962 mdpl, Januari 2011), Everest (8.848 mdpl, Mei 2011), dan terakhir Puncak Denali (6,195 mdpl), Alaska, Amerika Utara, Kamis (7/7/2011). Indonesia menjadi negara ke-53 yang berhasil menuntaskan seven summits atau tujuh puncak tertinggi di tujuh benua dan bersama 275 pendaki dari seluruh dunia.

</doc>
<doc id="746282" url="?curid=746282" title="SMA Budi Utomo Gadingmangu Perak Jombang">
SMA Budi Utomo Gadingmangu Perak Jombang

SMA BUDI UTOMO berada dibawah naungan Yayasan Pendidikan Budi Utomo, yang beralamat di desa Gadingmangu Kecamatan Perak Kabupaten Jombang, Jawa Timur 61461
SMA Budi Utomo berstatus TERAKREDITASI : A

</doc>
<doc id="746287" url="?curid=746287" title="Beastly">
Beastly

Beastly adalah film fantasi romantis tahun 2011 yang secara longgar didasarkan pada Novel Alex Flinn tahun 2007 dengan nama yang sama. Film ini menceritakan kembali dongeng "Beauty and the Beast" namun diatur di New York City masa kini. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Daniel Barnz dan bintang-bintang Vanessa Hudgens dan Alex Pettyfer.
Plot berfokus pada Kyle Kingson, seorang siswa sekolah kaya dan arogan yang tinggi. Selama acara lingkungan, dia hormat kepada teman sekelas, yang diam-diam adalah seorang penyihir yang menyamar. Penyihir kemudian melemparkan mantra pada Kyle untuk menjelekkan tubuh dan wajahnya, memberinya satu tahun untuk menemukan cinta atau ditinggalkan dengan penampilan yang mengerikan selamanya.
Film ini diperkirakan akan didistribusikan ke bioskop oleh CBS Films and Alliance Films pada 30 Juli 2010. Namun, film ini sempat dipindahkan ke tanggal 18 Maret 2011 dalam rangka untuk menghindari film Hudgen dari bentrok dengan rilis film Zac Efron "Charlie St. Cloud", namun pada bulan Januari 2011, filmnya berbenturan waktunya hingga 4 Maret 2011.

</doc>
<doc id="746313" url="?curid=746313" title="SMA Negeri 8 Semarang">
SMA Negeri 8 Semarang

SMA Negeri 8 Semarang adalah sekolah menengah atas yang didirikan tanggal 3 September 1979 dan terletak di Jalan Raya Tugu Semarang, Jawa Tengah.
Sejarah.
Sekolah ini didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nomor: 0188/0/1070 tanggal 3 September 1979 dengan Nomor Induk Sekolah 530, Nomor Statisik Sekolah (NSS) 301036301008 dan diberi nama SMA Negeri 8 Semarang yang berstatus Negeri. Seleksi Penerimaan Siswa Baru tahun 1979 tahun pelajaran 1979/1980 pada waktu itu ditangani oleh Departemen Pendidikan dan Kebudahaan Kecamatan Tugu, Semarang dengan memakai sistem Tes yang bertempat di SD Karanganyar 1 Tugu Semarang dan para pengawas yang merupakan guru-guru SD setempat.
Fasilitas.
Fasilitas-fasilitas yang terdapat di SMA Negeri 8 saat ini adalah:

</doc>
<doc id="746325" url="?curid=746325" title="Letterater">
Letterater

www.letterater.com adalah sebuah rumah tulis karya sastra yang berbentuk sebuah situs jejaring sosial, memfasilitasi untuk menuliskan karya-karya sastra berupa puisi, cerpen dan esai. Letterater terinspirasi dari sukses jejaring sosial, facebook dan twitter menjaring para user di seluruh dunia, sehingga kalangan mahasiswa yang berasal Kota Medan- Sumatera Utara menciptakan sebuah program yang mirip seperti dua jejaring tersebut. Bedanya, program yang diberi nama letterater, dominan ditujukan kepada para user yang hobi menulis sastra seperti puisi, cerpen, dan esai.. Letterater situs jejaring sosial yang memiliki keinginan untuk membangun wadah komunikasi kepada seluruh penulis dunia maya, memberikan apresiasi nyata, mengembangkan kebutuhan budaya menulis, dan menciptakan lingkungan nyaman dalam berkarya dan membangun komunitas menulis yang efektif dan efesian sesuai dengan segmentasi sastra .
Sejarah Letterater.
Pada awalnya konsep Letterater.com dirancang oleh Bambang Saswanda Harahap yang merupakan angkatan 2006 pada Fakultas Sastra Universitas Sumatera Utara dan Palit Hanafi Lubis, yang berstatus mahasiswa S2 komputer Universitas Sumatera Utara (USU)pada tahun 2011, dan kemudian di bantu oleh tiga orang junior mereka dalam merancang skema website, antara lain Bambang Riyanto dan Rodiyah yang tercatat sebagai mahasiswa sastra USU serta Joshua dari kampus IBBI Medan jurusan komputer.
Pada halaman ini ditampilkan setiap tulisan yang telah mendapatkan perhatian (Komentar, suka dan kutip) dari teman-teman dari penulis pemilik account yang sudah terdaftar pada Letterater.com serta akan tampil di halaman statistic ini untuk menjadi tulisan populer edisi berikutnya.
Setiap tulisan yang paling mendapatkan perhatian dengan komentar, suka dan kutip paling banyak akan mengisi halaman ini selama satu hari penuh. Penulis dan tulisannya akan ditampilkan di halaman khusus sampai ada tulisan populer berikutnya. Setiap penulis yang tulisannya dimuat di halaman tulisan populer ini akan diberikan reward yang ditentukan oleh letterater.com.
Tulisan kelima adalah halaman untuk apresiasi kepada pengguna yang telah melakukan posting karyanya yang kelima kali dalam satu hari. Hal ini dianggap sebagai bentuk apresiasi kepada pengguna yang memiliki semangat menulis dan terus berkarya secara konsisten dan terus menerus. Untuk setiap tulisan ke-lima yang ditampilkan akan menambahkan rate tertentu kepada penulis. D
Pada halaman ini para pengguna di fasilitasi untuk saling berbalas pantun dan menemukan kembali nuansa berpantun . Halaman ini sama dengan halaman untuk saling sapa namun bahasa yang dipergunakan adalah bahasa pantun.
Dalam halaman ini ditampilkan seluruh agenda budaya, sastra launching karya sastra dan temu komunitas. Halaman ini dikelola oleh admin .
Menulis tidak lepas dari kebiasaan membaca, letterater selalu manampilkan upadate resensi buku-buku terbaru dan menarik sehingga menambah referensi pengguna sekalian tentang perkembangan buku saat ini.
Dalam halaman ini sama seperti halaman profil pribadi. Pada halaman ini pengguna bisa menuliskan puisi, cerpen dan celoteh untuk di postingkan menjadi tulisan. Pada halaman ini juga ada dilengkapi dengan daftar teman dan teman yang disarankan. Di bawah nama disediakan satu kotak untuk menuliskan motto teman-teman. Pada halaman profile, pengguna bisa mengupload satu foto untuk foto pofile dan dilengkapi dengan data diri anda. Pada halaman ini juga anda bisa melihat statistik jumlah tulisan , baik cerpen mau puisi.
Halaman katalog adalah halaman untuk melihat seluruh tampilan postingan puisi, cerpen dan status. Halaman Katalog ini sama dengan beranda atau wall di beberapa jejaring social lainnya. Pada halaman ini pengguna account bisa lebih mudah berinteraksi dengan seluruh pengguna Letterater.com yang telah menjadi teman .
Halaman ini sama dengan halaman Katalog, namun pada halaman puisi ini yang ditampilkan hanya puisi-puisi yang diterbitkan oleh teman-teman dari pengguna account letterater. Pada halaman ini juga dilihat puisi-puisi populer yang telah diterbitkan.
Halaman ini sama dengan halaman puisi, namun perbedaannya adalah postingan yang diterbitkan adalah cerpen yang dituliskan oleh teman pemilik account letterater. Pada halaman ini juga bisa berinteraksi langsung dengan teman-teman pada member komentar, suka atau mengutip beberapa tulisan yang ditampilkan. Pada halaman ini juga disediakan halaman cerpen-cerpen populer yang telah diterbitkan.
Disediakan untuk mereka yang sedang kehabisan ide untuk menulis cerpen atau puisi. Pada halaman ini pengguna bisa menuliskan apa saja yang dianggap pantas dan patut untuk dituliskan. Halaman celoteh tidak mendapatkan nilai apapun untuk statistik tulisan. Celoteh hanya disediakan untuk berinteraksi di luar cerpen dan puisi. Pada halaman ini juga bisa dimanfaatkan untuk membuka diskusi seputar karya tulis.
Fasilitas pemberitahuan pesan, kutip, suka, komentar dan permintaan pertemanan. Untuk mengetahui komunikasi yang sedang berjalan pada halaman letterater, pesan bisa digunakan untuk menyampaikan pesan pribadi kepada teman-teman letterater. Bisa berkirim pesan dan menerima pesan dari dan kepada seluruh pada account letterater.
Tulisan yang bisa masuk ke halaman statistik tulisan populer adalah tulisan yang sudah mendapatkan nilai 20 pada hari diterbitkan dan akan dimasukkan dalam halaman statistik tulisan populer pada hari berikutnya untuk bersaing menjadi tulisan populer.

</doc>
<doc id="746326" url="?curid=746326" title="SMA Negeri 6 Padang">
SMA Negeri 6 Padang

SMA Negeri 6 Padang merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang beralamat di Jalan Sutan Syahrir Nomor 11, Mata Air, Padang Selatan, Padang, Sumatera Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 6 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMA Negeri 6 Padang didirikan pada tanggal 14 Januari 1984. Awalnya, sekolah ini merupakan kelas jauh dari SMA Negeri 1 Padang. Sebagai layaknya sekolah "filial", tahun pelajaran 1983/1984 proses pembelajaran berlangsung dengan status menumpang di SD Negeri 35, Jembatan Buai, Mata Air. Setahun di sana, pada tahun ajaran 1984/1985 proses pembelajaranpun berpindah ke SD Negeri 38 Seberang Padang Selatan dengan status kepala sekolah, SMAN 6 yang dirangkap langsung oleh kepala SMAN 1 Padang yang bernama Drs. Rusdi. Namun, pelaksanaan tugas operasional sekolah saat itu diserahkan kepada Drs. Mahmud. AR. Selanjutnya, tiga bulan lamanya pembelajaran siswa SMAN 6 Padang dipindahkan ke SD Koto Kaciak, sekarang menjadi SD Negeri 22 Padang.
Cikal bakal SMAN 6 Padang merupakan tanah "Silih Jariah" dari kaum suku setempat. Menurut Drs. Musyriwandi selaku sumber informasi bahwa tanah yang dimaksud adalah dulunya milik kaum. Tanah kaum ini merupakan alas hak untuk pengurusan pensertifikatan tanah sekolah. Berdasarkan kehendak masyarakat Padang Selatan inilah seyogyanya didirikan SMA Negeri 6 Padang. Aspirasi masyarakat itu, membentuk tim pembebasan tanah yang dipelopori tokoh masyarakat, di antaranya: Tarmizi Hoesen, S.H., Tamran Anwar, S.H., Sutan Soehatsyah, Sutan Munir, Maswir MS, Maswir Poendek, S.H., Wahid Noerdin (Lurah), dan Zainun Panduko, Rusli Boer, Rosna Rusli bersama tokoh masyarakat lainnya yang ada di nagari dan di rantau dengan Camat Padang Selatan saat itu, Drs. Ridwan Kasim. Tim dimaksud melakukan pendekatan kepada masyarakat, pengusaha yang peduli pendidikan untuk mewujudkan sekolah ini dengan menyiapkan lokasi dan membebaskannya dari tanah kaum demi pendidikan anak bangsa.
Awal Oktober 1985, siswa SMA Negeri 6 Padang memiliki gedung sendiri dengan jumlah siswa sebanyak 280 orang. Sarana kelas waktu itu terdiri dari 7 ruang dengan rincian 4 lokal di sebelah selatan dan 3 lokal di sebelah utara. Cikal bakal lokal ini pun dari tahun ke tahun bertambah. Hingga kini ada 27 lokal selain ada labor komputer, ruang kepala sekolah, ruang guru, Mushalla, labor biologi, labor kimia, ruang OSIS, kantin, kolam ikan, kebun, dan fasilitas lainnya.
Kepala sekolah.
Sejak berdiri sendiri menjadi SMA, sebelas orang tercatat pernah menjadi kepala sekolah ini.
Prestasi.
Pada tahun 1996, disepakati kerjasama antara Departemen Pendidikan Nasional dan Kementerian Lingkungan Hidup. Program ini terus mengalami kemajuan yang ditandai dengan diperbaharuinya kesepakatan pihak sekolah dengan Bapedalda Kota padang semenjak tahun 2005 dan tahun 2006 tentang program Kementerian Lingkungan Hidup tentang “Lingkungan” untuk dikembangkan di SMAN 6 Padang. Program kerjasama itu disempurnakan pada tahun 2010 dengan program pendidikan lingkungan hidup melalui program Adiwiyata. Program Adiwiyata telah menciptakan warga sekolah yang peduli dan berbudaya lingkungan. Hal ini seiring dengan visi sekolah berakhlak mulia, berprestasi, kompetitif, dan berbudaya lingkungan.
Program Adiwiyata telah mengharumkan nama SMA Negeri 6 Padang dengan prestasinya. Pada tahun 2010, SMA Negeri 6 Padang meraih penghargaan Adiwiyata tingkat Kota Padang dan tahun 2011 meraih penghargaan Adiwiyata tingkat Provinsi Sumatera Barat. Pada tanggal 5 Juni 2012 di Jakarta, SMAN 6 Padang meraih penghargaan sekolah Adiwiyata Nasional dari Menteri Lingkungan Hidup, Prof. Dr. Balthasar Kambuaya, MBA. dan dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Prof. Dr. Ir. Muhammad Nuh, DEA.
Pada 10 Juni 2013 di Jakarta, SMAN 6 Padang kembali menorehkan tinta emas meraih penghargaan dari Menteri Lingkungan Hidup, Prof. Dr. Balthasar Kambuaya, MBA., sebagai sekolah Mandiri sebagai penyempurna prestasi Adiwiyata. Prestasi selanjutnya adalah dengan diundangnya utusan SMAN 6 Padang ke Jepang pada "Student Forum of Unesco AsPnet in the Asia Pasific region 2013" di Sakai City, Osaka, Jepang pada tahun 2013.
Dengan program program binaan ke sekolah lainnya, SMAN 6 Padang terus merambah prestasi adiwiyata tingkat ASEAN Green School melalui ASPNet dalam kegiatan Video Conference.
Sarana dan prasarana.
Berikut adalah sarana dan prasarana yang ada di SMA Negeri 6 Padang:

</doc>
<doc id="746327" url="?curid=746327" title="Pemilihan umum Thailand 2011">
Pemilihan umum Thailand 2011

Sebuah pemilihan umum berlangsung di seluruh Thailand pada hari Minggu, 3 Juli 2011, atas "Dekret Kerajaan untuk Membubarkan Dewan Perwakilan, BE 2554 (2011)" yang menyebabkan pembubaran Dewan Perwakilan pada 10 Mei 2011.
Rencana untuk mengadakan pemilu pada 14 November 2010 pernah diusulkan dahulu, tetapi terpaksa ditangguhkan. Pengumuman Perdana Menteri Abhisit Vejjajiva supaya mengadakan pemilu itu timbul mengikuti pergolakan selama berbulan-bulan oleh Barisan Bersatu untuk Demokrasi Menentang Kediktatoran (UDD) atau penyokong "Baju Merah" bekas Perdana Menteri Thaksin Shinawatra. Pihak oposisi mendukung untuk rancangan itu, tetapi mengehendaki supaya parlemen dibubarkan.
Dengan peratusan kehadiran pengundi berdaftar pada 66%, Partai Pheu Thai yang populis meraih mayoritas dengan 265 kursi, sementara ketua partai ini, Yingluck Shinawatra menjadi perdana menteri wanita yang pertama dalam sejarah Thailand. Partai Demokrat pula menjadi partai oposisi utama dengan 159 kursi.
Keputusan pemilihan umum.
Tinjauan terakhir mendapati bahawa Partai Pheu Thai memenangi pemilu terang-terangan dengan meraih mayoritas kursi.
Menurut keputusan awal, Pheu Thai memenangi 265 kursi(204 berasaskan kawasan + 61 daftar partai), Demokrat 159 (115 + 44), Bhumjai Thai 34 (29 + 5), Chartthaipattana 19 (15 + 4), Palung Chon 7 (6 + 1), Chart Pattana Puea Pandin 7 (5 + 2), Cinta Thailand 4 (daftar partai saja), Matubhum 2 (1 + 1), Demokrat Baru 1 (daftar partai) dan Mahachon (daftar partai). Perdana Menteri Abhisit Vejjajiva sudah pun mengakui kemenangan Partai Puea Thai lalu mengucapkan selamat kepada Shinawatra sebagai calon Perdana Menteri.
Menurut perangkaan awal dari Komisi Pemilihan Umum, kadar kehadiran pemilih terdaftar adalah 65.99%.

</doc>
<doc id="746414" url="?curid=746414" title="Kepulauan Ambai, Kepulauan Yapen">
Kepulauan Ambai, Kepulauan Yapen

Kepulauan Ambai adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia. Kepulauan Ambai terletak di Selatan Pulau Yapen.

</doc>
<doc id="746415" url="?curid=746415" title="Wonawa, Kepulauan Yapen">
Wonawa, Kepulauan Yapen

Wonawa adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746416" url="?curid=746416" title="Kosiwo, Kepulauan Yapen">
Kosiwo, Kepulauan Yapen

Kosiwo adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746417" url="?curid=746417" title="Pantura Yapen, Kepulauan Yapen">
Pantura Yapen, Kepulauan Yapen

Yapen
Utara adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746418" url="?curid=746418" title="Raimbawi, Kepulauan Yapen">
Raimbawi, Kepulauan Yapen

Raimbawi adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746419" url="?curid=746419" title="Teluk Ampimoi, Kepulauan Yapen">
Teluk Ampimoi, Kepulauan Yapen

Teluk Ampimoi adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746420" url="?curid=746420" title="Windesi, Kepulauan Yapen">
Windesi, Kepulauan Yapen

Windesi adalah sebuah distrik di Kabupaten Kepulauan Yapen, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="746425" url="?curid=746425" title="Lorenzo Henrie">
Lorenzo Henrie

Lorenzo James Henrie () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia juga dikreditkan sebagai Lorenzo Henrie, Lorenzo James Henrie atau James Henrie. Ia juga merupakan saudara termuda dari aktor David Henrie.

</doc>
<doc id="746444" url="?curid=746444" title="SMA Negeri 1 Ungaran">
SMA Negeri 1 Ungaran

SMA Negeri 1 Ungaran adalah sekolah menengah atas yang didirikan pada tanggal 17 Juli 1965 dan terletak di Jalan Diponegoro 185 Kota Ungaran, Jawa Tengah.
Sejarah.
Pendirian SMA Negeri 1 Ungaran ditandai dengan keluarnya Surat Keputusan (SK) Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI tanggal 17 Juli 1965, Nomor 96/SK/B/65-66 tentang pendirian SMA Negeri Ungaran. Pada awal berdirinya sekolah ini tercata memiliki jumlah siswa 111 orang dan menempati gedung Sekolah Rakyat Latihan sebanyak 4 kelas. Sekolah ini baru memiliki fasilitas gedung pada tahun 1968 yang terletak di Jalan Diponegoro 185 Kota Ungaran dan digunakan hingga kini. Pada saat itu, lokasi sekolah bersebalahan dengan SD Sidomulyo. Pada perkembangan berikutnya, sekolah dasar tersebut kemudian dihibahkan kepada SMA sehingga area yang dimiliki menjadi lebih luas. Tahun 1983 nama SMA Negeri Ungaran berubah menjadi SMA Negeri 1 Ungaran seiring dengan berdirinya SMA Negeri 2 Ungaran di wilayah kecamatan Ungaran. Seiring dengan perubahan kurikulum, pada tahun 1994 sekolah ini berganti nama menjadi SMU Negeri 1 Ungaran, dan sekarang di era otonomi daerah berganti menjadi SMA Negeri 1 Ungaran di bawah Dinas Pendidikan Kota Ungaran.
Ekstra kurikuler.
SMA Negeri 1 Ungaran memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:
Organisasi Kesiswaan.
Beberapa organisasi kesiswaan yang terdapat di SMA Negeri 1 Ungaran, di antaranya:

</doc>
<doc id="746480" url="?curid=746480" title="Baby Boy">
Baby Boy

"Baby Boy" adalah lagu kedua dari album perdana Beyoncé Knowles, "Dangerously in Love" yang dirilis pada tanggal 3 Agustus 2003.
Lagu ini dinyanyikan berduet dengan Sean Paul.

</doc>
<doc id="746506" url="?curid=746506" title="Peter Perez Burdett">
Peter Perez Burdett

Peter Perez Burdett (perkiraan lahir tahun 1734 – 9 September 1793) adalah seorang pembuat peta, surveyor, seniman, dan penggambar teknik berasal dari Eastwood. Di Essex ia mewarisi sebuah perumahan kecil dan nama "Perez" dari nama asal kakeknya yang adalah seorang pelayan gereja disitu..
Ia dikenal karena tampilnya dalam beberapa lukisan Josep Wright, namun ia juga terkait dalam beberapa proyek termasuk survei pada jalur utama untuk proyek besar dari revolusi industri, yaitu Kanal Leeds dan Liverpool tahun 1769. Ia disebut sebagai "jika tidak berada di pusat setidaknya berada di penumbra dari Lunar Society Birmingham". Ia menghabiskan sisa hidupnya di Karlsruhe, menghindari para penagih hutang, namun masih aktif di perkumpulan Jerman. Anak perempuan Jermannya menikah dengan seorang Count (pangeran).
Biografi.
Burdett dilahirkan tahun 1734 atau 1735 di Eastwood, Essex, putra dari William dan Elizabeth Burdett. Ia mewarisi sebuah perumahan kecil dan nama "Perez" dari nama asal kakeknya yang adalah seorang pelayan gereja disitu. Sedikit hal diketahui mengenai masa mudanya sampai Burdett bertemu Joseph Wright pada awal tahun 1760-an dan ia bisa meminjam uang darinya untuk pembuatan peta.. Burdett adalah model untuk beberapa lukisan Wright dan ia memperoleh keuntungan dari persahabatan ini untuk keuangannya di mana Burdett menggambarkan poin penting tentang Wright.
Sekitar tahun 1766 Wright melukis "A Philosopher Giving that Lecture on the Orrery, in which a Lamp is put in place of the Sun" (kadang disingkat saja sebagai "The Orrery"). Lukisan menggambarkan kuliah umum mengenai sistem tatasurya, dengan lampu ditempatkan pada posisi matahari menerangi permukaan "orrery" dan wajah-wajah pemerhati. Konsisten dengan tema astronomi, wajah-wajah yang diterangi sebagian bisa juga menampilkan fase bulan. Sosok di sebelah kiri dari filsuf jelas diidentifikasi sebagai Burdett sementara pria di sebelah kanan kemungkinan besar Washington Shirley, the Earl of Ferrers di mana Burdett tinggal bersamanya di Staunton Harold dekat Leicestershire. Earl, seperti halnya Burdett, tertarik pada ilmu pengetahuan dan kemudian memiliki lukisan ini.
Tahun 1767 ia membuat peta Derby dengan skala 1 inci banding 1 mil. Dengan peta ini Burdett menjadi diakui yang berhasil kedua dari tantangan yang dibuat oleh Society of Art tahun 1759 tentan siapa yang bisa membuat peta kaunti dalam skala tersebut. He produced the aquatint "Two Boys Blowing a Bladder by Candle-light".
Liverpool.
Tahun 1768, Burdett pindah dari Derby ke Liverpool untuk membuat peta Lancashire setelah ia berhasil untuk Derbyshire. He mendapatkan atasan baru dan membantu George Perry untuk peta dan sejarah Liverpool. Burdett membuat gambar dan beberapa keterangan bangunan penting untuk sejarah Perry tahun 1773.
Burdett sangat berhasil dalam mengenal dan memanfaatkan kenalan-kenalan barunya sampai ia mengundang temannya, Wright untuk bergabung dengannya di Liverpool. Ini juga merupakan tindakan yang berhasil juga untuk Wright, ia dengan cepat mendapatkan pekerjaan-pekerjaan melukis dari keluarga terpandang dan pedagang di Liverpool. Kemudian Burdett yang mendirikan Society of Artists pada tahun 1769 di Liverpool dan menjadi direkturnya yang pertama."Akademi dengan Penerangan lampu" ("Academy by Lamplight"), sebuah lukisan tahun 1768-1769 oleh Joseph Wright diperkirakan adalah akademi milik Burdett.
Seniman akuatin Inggris pertama diperkirakan adalah Burdett, yang memamerkan tiga karya akuatin pertama tahun 1772. Burdett menguaskan asam langsung pada dasar lukisan akuatin, hanya menggunakan vernis untuk membatasi area yang luas dari nuansa warna tunggal. Tekniknya menjadi bahan cerita dan berbeda dengan metode awal yang dikembangkan di Perancis. Burdett mempublikasikan karya akuatin pertama berdasarkan karya John Hamilton Mortimer, ia juga kadang menjual proses karyanya pada pembuat peta lainnya, Paul Sandby. Burdett juga mengembangkan proses penyalinan karya akuatin ke gerabah; namun tidak berhasil.
Burdett mempelajari teknik akuatin dari J.B. Le Prince dari Paris. Ia menunjukkan dua keping cetaknya di Pameran Society of Arts tahun 1772, "Etsa tiruan dari Lukisan yang dapat dicuci" ("An Etching in imitation of a Wash Drawing") dan "Etsa dari rancangan Mr. Mortimer" ("An Etching from a design of Mr. Mortimer"). Tahun 1773 ia memamerkan keping cetak bertajuk "Efek pewarnaan gambar yang dibuat dengan mencetak dari keping hasil proses kimia, tanpa menggunakan peralatan pahat" ("The effect of a stained drawing attempted by printing from a plate wrought chemically, without the use of any instrument of sculpture"). Masih terdapat tiga karya lain Burdett, "Penyamun Menakuti Nelayan" ("Banditti Terrifying Fishermen") tahun 1771 dan "Kerangka di Pantai Berbatu" ("Skeleton on a Rocky Shore"), keduanya diambil dari karya pelukis J.H. Mortimer, dan "Dua Anak Meniup Balon dengan Terang lampu" ("Two Boys Blowing a Bladder by Candle-light") dari kara Joseph Wright. Sebuah salinan karya akhir di Perpustakaan Umum Liverpool terdepat tulisan dibaliknya “First Speciman of aquatinta invented in Liverpool by P.P. Burdett, 1774, assisted by Mr. S. Chubbard.” (“Conto awal teknik akuatin yang ditemukan di Liverpool oleh P.P. Burdett, 1774, dibantu oleh Mr. S. Chubbard.”
Seniman Paul Sandby belajar teknik dasar akuatin dari Hon. Charles Greville, yang mempelajari pengetahuan ini jika tidak dari Burdett atau Le Prince. Sepertinya Greville menerima informasi yang tak lengkap, dan Sandby kesulitan membuat keping cetak dengan metode Le Prince yang melakukan pengayakan gondorukem ("rosin") di permukaannya. Ia menemukan bahwa melarutkan gondorukem dan mengambangkannya pada tembaga menghasilkan efek yang lebih baik.
Benjamin Franklin menulis pada Burdett tanggal 21 Agustus 1773 “I should be glad to be inform’d where I can see some example of the new Art you mention of printing in Imitation of Paintings. It must be a most valuable Discovery: but more likely to meet with adequate Encouragement on this side the water than on ours.” (terjemahan bebas: “Saya akan senang untuk memberikan informasi di mana saya bisa melihat beberapa contoh dari Seni baru Anda yang menyebutkan pencetakan Tiruan Lukisan. Ini merupakan Penemuan paling berharga: tetapi lebih cenderung untuk lebih sesuai untuk Dorongan semangat yang memadai pada sisi Anda dibanding pada sisi kita”)
Tahun 1771 ia membuat "Peta Pelabuhan Liverpool" ("A Chart for the Harbour of Liverpool"). and in 1772 Survey of the County Palatine of Chester .
Karlsruhe.
Tahun 1774 ia meninggalkan Liverpool untuk menghindari tagihan hutang, dan masuk ke wilayah Charles Frederick, Adipati Baden. Menariknya, ia membawa lukisan dirinya dan istrinya namun meninggalkan istrinya untuk menghadapi para penagih hutangnya. Lukisan Burdett dan istrinya kini berada di Galeri Nasional di Praha. Kemudian dipamerkan di Liverpool. Untuk kedua kalinya lukisan ini terlihat di Inggris sejak dibawa Burdett meninggalkan Liverpool pada abad ke delapan belas.
Ia tidak meninggalkan seluruh temannya, Joseph Wright mengunjunginya tahun 1774 di daerah selatan Jerman. Ia menikah lagi dengan Friederike Kotkowski di Jerman tanggal 11 Juli 1787 dan mendapatkan anak perempuan Anna yang kemudian menikah dengan seorang Count (pangeran). Pada tahun yang sama ia menggambar rencana untuk pasar Karlsruhe yang garis besarnya masih terlihat dari tata ruang bangunan saat ini.
Burdett wafat di Karlsruhe tanggal 9 September 1793.
Ia melakukan korespondensi dengan Benjamin Franklin yang menjadi anggota pendiri Lunar Society di Birmingham termasuk beberapa tokoh seperti Erasmus Darwin, John Whitehurst, Matthew Boulton, Joseph Priestley, Josiah Wedgwood dan James Watt. Burdett juga digambarkn sebagai "if not in the centre at least in the penumbra of the Lunar Society of Birmingham" ("jika tidak berada di pusat setidaknya berada di penumbra dari Lunar Society Birmingham").

</doc>
<doc id="746556" url="?curid=746556" title="Jultagi">
Jultagi

Jultagi atau eoreum adalah jenis kesenian dan permainan tradisional Korea yang dilakukan dengan cara berjalan di atas tali. Diperkirakan berasal dari Tiongkok atau Asia Tengah, tidak jelas kapan pertama kali muncul di Korea, namun kemungkinan sejak zaman Tiga Kerajaan (57 SM-935 M).
Pada zaman Dinasti Joseon (1392-1910), jultagi ditampilkan oleh dua kategori orang, yaitu penghibur resmi yang dipekerjakan istana atau kelana yang tidak punya tempat tinggal tetap (sadangpae).
Sebelum pertunjukkan, pemain melakukan ritual "gosa" (selamatan) untuk almarhum penghibur dan guru-guru untuk meminta berkat disamping mengusir roh jahat yang akan mengganggu jalannya acara. Setelah itu, arak sesajen dituangkan ke tali yang dipakai untuk penampilan jultagi.
Si penghibur berjalan di atas rentang tali dengan membuat gaya berjalan bermacam-macam, mulai dari berjalan sambil memegang kipas, berlari, melompat-lompat, menyeret kaki, berjalan sambil duduk, berinjit dan sebagainya.
Jika jultagi yang ditampilkan penghibur istana dimainkan di acara-acara pesta istana, hiburan bagi bangsawan dan kunjungan utusan asing, jultagi kelompok sadang tampil di perayaan-perayaan rakyat jelata dan mereka tidak dibayar.
Permainan jultagi istana diiringi dengan musik dari permainan instrumen seperti "piri" (suling tipis), "daegeum" (suling bambu), "haegeum" (rebab), "janggu" (genderang panjang) dan "buk" (genderang besar) untuk menghibur penonton.
Tali dibuat dari simpul rami. Untuk jultagi istana lebih panjang dengan ukuran 3-10 meter, sementara jultagi kelompok sadang panjangnya 6 meter dengan ujung 3 meter diikatkan di pasak yang tertancap di tanah.
Penghibur istana menampilkan jultagi yang lebih elegan. Kelompok sadang lebih terkenal di kalangan rakyat jelata karena tampil dengan hiburan-hiburan yang disukai rakyat seperti candaan, sindiran kepada bangsawan tak bermoral, biksu-biksu yang menyeleweng, imitasi cara berjalan orang-orang dari berbagai kelas dan menyanyi.
Mereka juga memainkan alat-alat musik seperti "kkwenggwari" (gong kecil), "buk", "jing" (gong besar), "janggu" dan "taepyeongso" (suling bernada tinggi) sebagai pengiring akrobat. Pada saat jeda, si penghibur akan turun dan giliran penghibur lain yang tampil di depan penonton.

</doc>
<doc id="746557" url="?curid=746557" title="Tuho">
Tuho

Tuho adalah permainan tradisional dari Korea yang dimainkan dengan cara melemparkan anak panah atau tongkat yang panjang ke dalam sebuah tempayan atau lobang dari jarak yang jauh.
Permainan tuho pada zaman dahulu populer di istana, dimainkan oleh orang-orang tua, anak-anak dari lingkungan bangsawan ataupun rakyat jelata. Pada saat ini, permainan tuho masih dimainkan oleh warga Korea, khususnya pada hari-hari libur tradisional bersama-sama dengan berbagai permainan tradisional yang lain.
Asal mula permainan tuho di Korea tidak diketahui dengan jelas, namun diperkirakan diperkenalkan dari Dinasti Tang (Cina) pada zaman Tiga Kerajaan Korea (57 SM-935 M).
Permainan ini dapat melibatkan banyak peserta atau 2 orang saja. Umumnya benda yang digunakan adalah anak panah yang matanya dicat dengan warna merah atau biru. Anak panah dapat bervariasi dalam ukuran panjang dan bentuk. Pemain diberi sejumlah anak panah. Jarak melempar panjangnya 2 ½ ukuran anak panah. Siapa yang dapat melempar tepat sasaran dengan jumlah yang paling banyak ke dalam lobanglah yang menjadi pemenang dan berhak mendapatkan hadiah.

</doc>
<doc id="746558" url="?curid=746558" title="Paengchigi">
Paengchigi

Paengchigi atau paengichigi adalah permainan gasing tradisional dari Korea. Paengchigi memiliki makna "main gasing". Permainan ini lebih populer di kalangan anak laki-laki, terutama pada saat musim dingin dimana mereka berlomba-lomba memutar gasing di atas es yang membeku.
"Paeng" (gasing) berbentuk kerucut yang diukir dari potongan kayu keras seperti cemara. Sisinya dilukis dengan gambar-gambar berwarna warni seperti lambang taegeuk merah-biru lalu diberi lapisan lilin. Sebagai pemutar, benang yang dililitkan di sekelilingnya terbuat dari sutera yang panjangnya 50 cm. Gasing yang diukir dengan kerucut yang sempurna akan berputar lebih lama karena seimbang posisinya. Saat ini sudah banyak gasing yang diproduksi oleh mesin. 
Sekelompok anak-anak seringkali saling beradu main gasing. Kegiatan ini dinamakan "paengissaum" (lomba main gasing) dimana mereka saling beradu memutar gasing terlama, memutarnya ke jarak terjauh, saling menubrukkan sampai salah satunya jatuh dan sebagainya.
Asal mula permainan memainkan gasing di Korea tidak begitu diketahui, namun diperkirakan sudah ada sejak zaman Tiga Kerajaan Korea (57 SM-935 M).< Dari Korea, paengchigi diperkenalkan ke Jepang sekitar tahun 720 M menurut catatan sejarah kuno Jepang.
Pada zaman sekarang, permainan gasing masih disenangi oleh anak-anak sebagai pengisi waktu luang, terutama pada saat musim dingin dimana kegiatan di dalam rumah dirasa terlalu membosankan.

</doc>
<doc id="746559" url="?curid=746559" title="Munmyo Jeryeak">
Munmyo Jeryeak

Munmyo jeryeak, Munmyo-ak, atau Eungan-jiak adalah jenis musik tradisional Korea. Musik ini khusus dimainkan pada saat dilaksanakannya upacara penghormatan bagi Kong Fu-zi, Mengzi, Anja, Seol Chong dan Choe Chi-won di kuil Munmyo, Seoul.
Munmyo jeryeak diperkenalkan dari Dinasti Song (Cina) pada masa Dinasti Goryeo (918-1392). Pada tahun 1116, tahun ke-11 masa pemerintahan Raja Yejong, pemusik "Wang Jaji" dan "Mun Gongmi" dikirim ke Song untuk mempelajari musik ritual Cina. Selanjutnya musik ini dimainkan dalam ritual kurban di kuil Wongu, Sajik, Taemyo dan Munmyo.
Pada masa Dinasti Joseon (1392-1910), saat Raja Sejong berkuasa, seorang musisi bernama Park Yeon mengembangkan musik ini dengan cara menyetel nadanya semirip mungkin dengan musik Cina kuno dari Dinasti Zhou menggunakan referensi dari buku-buku Cina kuno seperti Jurye, Tongjeon, Jinsiak dan Seokjeon-akbo. Pada saat itu, repertoar dikembangkan menjadi 15 buah, namun hanya 6 repertoar yang dimainkan saat ini, yaitu:
Munmyo jeryeak dimainkan dengan orkestra alat-alat musik yang terbagi atas orkestra "Deungga" dan "Heonga". Deungga dimainkan di teras dan Heonga di bawah teras. Alat musik dalam Deungga adalah "pyeonjong", "pyeongyeong", "teukjong", "geum", "seul", "so", "hun", "ji", "yak", "jeok", "eo", dan "bak". Heonga dimainkan dengan alat musik seperti "pyeonjong", "pyeongyeong", "nogo", "nodo", "jingo", "hun", "ji", "yak", "jeok", "bu", "chuk", "eo", dan "bak". 
Dalam Munmyojeryeak ditampilkan tarian "ilmu" (tari baris) yang ditarikan oleh 64 orang. Sama seperti dalam Jongmyo Jeryeak, ilmu dalam Munmyo Jeryeak juga terdiri dari mumu ("tari militer") dan munmu ("tari sipil"). Penari munmu memegang bulu ayam pegar di kanan tangan dan "yak", suling bambu. Sementara itu, penari mumu memegang palu dan tameng.

</doc>
<doc id="746560" url="?curid=746560" title="Boheoja">
Boheoja

Boheoja (보허자; 步虛子, bermakna "Berjalan Dalam Langkah Kosong") adalah sebuah repertoar musik tradisional Korea. Awalnya merupakan musik Cina yang berasal dari periode Dinasti Song dan diperkenalkan ke Korea pada zaman Dinasti Goryeo (918-1392). Dikategorikan ke dalam kelas "sa" (詩, "shi"; puisi) musik ini dimainkan bersama dengan nyanyian syair atau puisi. Masuknya musik ini bersamaan dengan sebuah repertoar Cina lain, yaitu "Nakyangchun" ("Musim Semi di Loyang"). Kedua repertoar ini sampai sekarang masih dilestarikan permainannya di Korea namun sudah punah di negeri asalnya.
Musik ini memiliki irama lambat, pada masa lalu dimainkan pada saat pesta-pesta di istana. Berdasarkan tulisan dalam Goryeosa, Boheoja awalnya dimainkan untuk mengiringi tarian yang berasal dari Cina bernama "Oyangseon" ("tari lima bidadari").
Terdapat 2 versi Boheoja. Pertama untuk orkestra alat musik tiup dan alat musik senar yang dinamakan "Boheosa". Boheosa adalah versi asli yang tersusun dari 7 stanza (bait) dan 82 baris syair. Versi kedua adalah "Boheoja" yang sudah dipersingkat menjadi 3 stanza dan 29 baris syair. Alat-alat musik yang dimainkan dalam orkestra antara lain "dangpiri" (suling buluh Cina), "daegeum" (suling bambu besar), "dangjeok" (suling Cina kecil), "haegeum" (rebab bersenar dua), "janggu" (genderang panjang), "jwago" (genderang duduk), "ajaeng" (kecapi gesek), "pyeonjong" (lonceng metal) dan "pyeongyeong" (lonceng batu).

</doc>
<doc id="746561" url="?curid=746561" title="Yeongsanhoesang">
Yeongsanhoesang

Yeongsan-hoesang (영산회상) adalah sebuah repertoar musik tradisional Korea. Repertoar ini berasal dari musik dan lagu agama Buddha yang menceritakan tentang khotbah Buddha kepada para pengikutnya. Repertoar ini melantunkan 7 buah kata-kata "yeongsan hoesang bulbosal". Kalimat ini awalnya dinyanyikan di episode pertama yeongsanhoesang, namun sekarang sudah menjadi instrumental sepenuhnya. 
Yeongsanhoesang dimainkan dalam 3 buah versi berbeda yang dinamakan "samyeongsanhoesang", antara lain "pyojeongman bangjigok" (versi alat musik tiup) , "hyeonak yeonsanghoesang" (versi alat musik bersenar) dan "pyeongjo hoesang" (gabungan permainan secara orkestra alat musik tiup dan senar).
Tiap-tiap versi terdiri dari 8 buah episode:
Kedelapan episode dapat dimainkan secara keseluruhan tanpa putus atau beberapa episode dimainkan secara khusus. Permainan dimulai dari tempo yang paling lambat, kemudian saat berganti episode, menjadi semakin cepat, kecuali di episode keenam dimana melodinya melambat dibanding sebelumnya.
Yeongsanhoesang adalah salah satu repertoar paling penting dalam genre musik istana Korea (jeong-ak). Alat-alat musik yang dimainkan antara lain "sepiri" (suling buluh tipis), "daegeum" (suling bambu), "danso" (suling bambu kecil), "haegeum" (rebab bersenar dua), "gayageum" (kecapi bersenar dua belas), "geomungo" (kecapi bersenar enam), "janggu" (genderang panjang) dan "yanggeum" (kecapi barat).

</doc>
<doc id="746562" url="?curid=746562" title="Sijo">
Sijo

Sijo adalah bentuk puisi yang berkembang di Korea. Bermula sejak akhir periode Dinasti Goryeo, sijo tersusun atas 3 bait, ditulis dengan 44 sampai 46 buah kata.
Sijochang.
Seni menyanyikan sijo dinamakan "sijochang" ("menyanyi sijo"), "danga" ("lagu pendek"), atau "sijeolga" ("lagu musim").
Walaupun diperkirakan tradisi menyanyikan syair sudah lama ada di Korea, genre sijochang baru diperkenalkan pada masa pemerintahan Raja Yeongjo (1724-1776) oleh seorang penyanyi bernama Yi Se-chun. Menurut "Gwanseo-akbu", buku musik yang ditulis oleh Sin Gwang-su, sarjana-sastrawan zaman Raja Yeongjo, Yi Se-chun dari Hanyang adalah orang yang pertama kali mengkomposisikan musik sijo. Hal ini membuktikan bahwa gaya dan komposisi sijo yang baku diperkenalkan oleh Yi Se-chun. Selanjutnya genre ini berkembang pesat pada masa Raja Jeongjo (1776-1800) dan Sunjo (1800-1834). Gaya yang dikembangkan Yi Se-chun masih diwariskan hingga kini namun berkembang menjadi beberapa bentuk. Sijo yang terdiri dari 3 stanza (bait) menjadi populer karena sederhana dan mudah diterima. Tema-tema yang ditulis sebagian besar tentang kehidupan, kesedihan, cinta, pemandangan alam dan sebagainya.
Komposisi musik sijo pertama kali ditulis dalam buku-buku musik Joseon seperti "Imwon Gyeongjeji" (karya Seo Yu-gu) dan buku musik untuk alat musik kecapi yanggeum yang berjudul "Gura Jeolsa Geumbo".
Tidak seperti seni vokal gasa dan gagok, sijo berkembang di daerah-daerah dan versi-versinya ikut memperkaya variasi gaya menyanyi sijo. Dari Seoul dinamakan "gyeongpan", "naepoje" dari provinsi Chungcheong, "Wanje" dari Jeolla, "Yeongje" dari Gyeongsang".
Bentuk-bentuk yang masih dinyanyikan:

</doc>
<doc id="746570" url="?curid=746570" title="Robert A. Foster (aktor)">
Robert A. Foster (aktor)

Robert Andrew Foster () adalah aktor asal Inggris. Ia lahir di Herefordshire dan ia juga memiliki saudara kembar yaitu Isabel yang juga seorang aktris. keduanya diwakili oleh Sue Francis dari Kreative Talent.

</doc>
<doc id="746578" url="?curid=746578" title="Piala Davis 2011 – Zona Asia/Oseania Grup III">
Piala Davis 2011 – Zona Asia/Oseania Grup III

Zona Asia/Oseania adalah satu dari tiga zona regional yang dipertandingkan di Piala Davis 2011.
Zona ini terdiri dari empat grup, dimana pesertanya bertanding satu sama lain untuk memperebutkan tiket ke grup di atasnya.
Format.
Delapan tim akan dipisah menjadi dua grup yang setiap grupnya berisi empat peserta. Turnamen ini dimainkan dengan format round-robin. Dua tim terbaik dari setiap grupnya akan mendapatkan tiket promosi ke grup di atasnya (Grup II) tahun 2012. Sedangkan, dua tim terendah dari setiap grupnya akan masuk zona degradasi, dimana dua yang paling bawah akan langsung turun kasta ke Grup IV tahun 2012.
Turnamen ini diselenggarakan pada tanggal 15–18 Juni di Sri Lanka Tennis Association yang bertempat di Kolombo, Sri Lanka. Turnamen dimainkan di permukaan keras terbuka.
Zona promosi.
Hasil dan poin dari pertandingan di babak penyisihan juga diikutkan.
Zona degradasi.
Hasil dan poin dari pertandingan di babak penyisihan juga diikutkan.

</doc>
<doc id="746601" url="?curid=746601" title="Famous Music">
Famous Music

Famous Music adalah divisi penerbitan musik Paramount Pictures, sebuah divisi dari Viacom sejak 1994. Hak cipta kepemilikan rentang beberapa dekade dan mencakup musik dari seperti Academy Award-pemenang motion picture "The Godfather" dan "Forrest Gump". Didirikan pada tahun 1928 oleh pendahulunya Paramount, Famous-Lasky Corporation, untuk mempublikasikan musik dari nya "gambar berbicara." Beberapa lagu klasik dalam katalog Terkenal Musik yang berasal dari film mencakup "Moon River," "Thanks for the Memory," "Silver Bells," "Mona Lisa," "Where do I Begin?" (the theme from "Love Story"), "Speak Softy Love" (the theme from "The Godfather"), "Up Where We Belong," "Footloose," "Take My Breath Away" dan "My Heart Will Go On."

</doc>
<doc id="746602" url="?curid=746602" title="Sony/ATV Music Publishing">
Sony/ATV Music Publishing

Sony/ATV Music Publishing adalah kompani penerbit musik dico-milik oleh Michael Jackson Family Trust dan Sony. Organisasi awalnya didirikan sebagai Associated TeleVision (ATV) pada 1995 oleh Lew Grade. Pada 1957, ATV diperoleh Pye Records sebagai sepenuhnya dimiliki anak perusahaan. Pada waktu itu, Pye Records adalah satu dari tiga perusahaan rekaman di Inggris, beserta dengan EMI dan Decca Records, menyumbang sebagian besar catatan musik yang dijual di negara tersebut. ATV Music Publishing kemudian diciptakan untuk mengeksploitasi katalog musik lagu-lagu yang ditulis oleh seniman pada label Pye Records, dan untuk tema untuk Independent Television Corporation dan ATV programmes. Grade mendirikan kantor utama ATV bersama orang-orang Pye Records; off Edgware Road, di samping Marble Arch di London pusat.

</doc>
<doc id="746603" url="?curid=746603" title="Interscope-Geffen-A&amp;M">
Interscope-Geffen-A&amp;M

Interscope-Geffen-A&M (sering disingkat dengan IGA) adalah grup label rekaman Amerika, dimiliki oleh Universal Music Group. Kompani ini didirikan pada 1999, saat Geffen Records dan A&M Records bersatu menjadi Interscope Records—jejak unggulan dari operasi.
Interscope-Geffen-A&M adalah satu dari tiga unit UMG di Amerika Utara untuk menangani terutama dengan mainstream pop, rock, dan urban - yang lainnya adalah The Island Def Jam Music Group dan Universal Motown Republic Group.

</doc>
<doc id="746604" url="?curid=746604" title="Jimmy Iovine">
Jimmy Iovine

James "Jimmy" Iovine () adalah seorang produser musik, pengusaha dan ketua Interscope-Geffen-A&M.

</doc>
<doc id="746615" url="?curid=746615" title="L-Men of The Year 2007">
L-Men of The Year 2007

L-Men of The Year 2007 adakah rangkaian kontes pria Indonesia, L-Men of The Year yang diadakan untuk keempat kalinya di Balai Sarbini, Jakarta .
Diadakan pada tanggal 1 Agustus 2007 dan dibawakan oleh Daniel Mananta dan Aline Tumbuan.
para finalis dikaranina dihotel Mercure, Ancol.
Taufan Putu Jaya, finalis dari Jawa Timur menggungguli finalis lain dan dinobatkan oleh Fenando Surya, L-Men of The Year 2006.
Ari Lasso dan Pingkan Mambo turut mengisi acara.
Peserta.
Berikut adalah 12 finalis L-Men of The Year 2007 :

</doc>
<doc id="746616" url="?curid=746616" title="Girls, Girls, Girls (lagu)">
Girls, Girls, Girls (lagu)

"Girls, Girls, Girls" adalah singel dari band heavy metal Mötley Crüe. Ini adalah singel dari nama album yang sama, dirilis pada 11 Mei, 1987 dan memuncak di Billboard Hot 100 pada #12 dan #20 pada Mainstream rock charts. Artis pop Amerika Lady Gaga menulis lagu "Boys Boys Boys" sebagai tribut lagu ini.

</doc>
<doc id="746618" url="?curid=746618" title="South Sudan Oyee!">
South Sudan Oyee!

South Sudan Oyee! (Indonesia:Sudan Selatan Oyee!) adalah lagu kebangsaan Sudan Selatan. Lagu ini dipilih oleh Komite Lagu Nasional Sudan Selatan Gerakan Pembebasan Rakyat Sudan setelah peluncuran kompetisi untuk menemukan lagu kebangsaan pada bulan Agustus 2010. Ini mendahului referendum kemerdekaan pada Januari 2011 yang menjadikan Sudan Selatan menjadi negara berdaulat pada tanggal 9 Juli 2011. "Oyee!" diterjemahkan sebagai "Hore!"
Sejarah.
Komite menerima 49 entri untuk lagu kebangsaan. Titel kerja adalah "Land of Cush". Musik dikomposer oleh murid dan guru di Universitas Juba.

</doc>
<doc id="746620" url="?curid=746620" title="Daftar sungai di Sudan Selatan">
Daftar sungai di Sudan Selatan

Berikut adalah daftar sungai di Sudan Selatan.
Pranala luar.
Southern Sudan Topography

</doc>
<doc id="746623" url="?curid=746623" title="The Times of India">
The Times of India

The Times of India (TOI) adalah surat kabar harian berbahasa Inggris di India. Koran ini memiliki sirkulasi terbesar di antara semua surat kabar berbahasa Inggris di dunia, di semua format (lembar lebar, tabloid, kompak, Berliner dan daring). Surat kabar ini dimiliki dan dikelola oleh Bennett, Coleman & Co. Ltd. yang dimiliki oleh keluarga Sahu Jain.

</doc>
<doc id="746628" url="?curid=746628" title="Birau">
Birau

Birau adalah sebuah festival budaya yang menjadi agenda tahunan dan berlangsung di Kabupaten Bulungan, Kalimantan Timur, Indonesia. Birau ditetapkan pada setiap tanggal 12 Oktober, dan ketetapan tersebut dikukuhkan dalam Perda Tk II Bulungan Nomor 02 Tahun 1991. Setelah itu disahkan lagi dalam SK Gubernur Kepala Daerah (KDH) Tk I Kaltim No 003.3-IV.2-144.
Etimologi.
“Birau” adalah sebuah kata dalam bahasa Bulungan yang artinya, “Pesta Besar”. Suatu tradisi pesta adat yang diselenggarakan oleh para Sultan Bulungan secara turun-temurun. Dulunya, Birau diselenggarakan pada perkawinan putera-puteri sultan, khatam Al Qur’an, sunatan putera sultan, naik ayun dan injak tanah putera-puteri sultan, dan penobatan sultan.
Menurut data/arsip yang tersimpan di museum Kesultanan Bulungan di Tanjung Palas, Birau secara intensif diselenggarakan di masa pemerintahan Ali Kahar. Sultan Bulungan ke V yang bergelar Sultan Kaharuddin II atau Puen Tua memerintah dari tahun 1875-1889. Pesta akbar ini seakan jadi pesta syukur dan kegembiraan bagi masyarakat Bulungan yang terdiri dari berbagai etnik dan suku hingga terakhir kali diselenggarakan tahun 1955 pada saat khatam dan khitanan Datuk Ali putera Sultan Maulana Djalaluddin.
Lagi, menurut data tersebut, penyelenggaraan Birau yang paling meriah dan besar yang berlangsung selama 40 hari 40 malam terjadi pada tahun 1946. Saat itu, Sultan Bulungan Ke X yang bernama Sultan Maulana Djalaluddin dianugerahi pangkat “Letnan Kolonel Tituler” oleh Ratu Belanda Wilhelmina.
Namun, sejak Sultan Maulana Djalaluddin pada 12 Desember 1958 meninggal dunia, tidak ada lagi ditemukan catatan penyelenggaraan Birau di Bulungan, atau bekas Kesultanan Bulungan yang meliputi wilayah Tarakan, Nunukan, Malinau, dan Tanah Tidung, yang sekarang dimekarkan jadi kota dan kabupaten. Tapi, setelah H Jusuf Dali terpilih sebagai Bupati pada tahun 1991, ia menetapkan penyelenggaraan birau setiap dua tahun, yang kemudian oleh Bupati RA Bessing (almarhum) menjadikannya setiap tahun untuk mengembangkan produk wisata di Wilayah Utara Provinsi Kalimantan Timur yang berbatasan langsung dengan Negara bagian Sabah dan Serawak Malaysia Timur.
Pelaksanaan.
Pelaksanaan Birau telah menjadi agenda resmi Pemerintah yang dilaksanakan setiap tahunnya pada tanggal 12 Oktober bersamaan dengan peringatan HUT Kota Tanjung Selor dan Kabupaten Bulungan. Tujuan pelaksanaan Birau adalah:
Sesuai dengan tujuan tersebut, maka dalam pelaksanaan Birau, selain menampilkan atraksi adat dan seni budaya daerah, tari kreasi, juga dipadukan hiburan modern dan kegiatan pameran pembangunan, serta pasar malam.

</doc>
<doc id="746630" url="?curid=746630" title="Jamie Oliver">
Jamie Oliver

Jamie Oliver () adalah juru masak selebriti dan pengusaha restoran yang berasal dari Essex, Inggris. Ia dikenal dengan acara televisinya serta buku-buku masak yang ia tulis. Beberapa acara televisi yang ia bintangi antara lain adalah "The Naked Chef", "Jamie's Kitchen", "Jamie's School Dinners", "Jamie's Great Italian Escape", "Return to School Dinners", "Jamie's Chef", "Jamie at Home", "Jamie's Ministry of Food", "Jamie Does...", "Jamie's 30 Minute Meals" dan "Jamie's Food Revolution" yang memenangkan Penghargaan Emmy. Sementara itu, "The Naked Chef", acara televisi pertamanya memenangkan Penghargaan BAFTA sebagai acara televisi terbaik pada tahun 2000. Kecintaan Jamie akan makanan dimulai sejak dini ketika ia membantu orang tuanya yang mempunyai restaurant bernama '"The Cricketers" di kota kelahirannya. Menginjak usia 16 tahun, Jamie yang menderita dyslexia keluar dari sekolahnya dan melanjutkan ke Westminster Catering College. Ia kemudian bekerja sebagai koki pastry di restoran milik Antonio Carluccio di London. Ia kemudian menjadi "sous chef" di River Cafe di London dan di saat itulah BBC menampilkannya dalam sebuah film dokumenter tentang River Cafe. Hal tersebut kemudian berlanjut dengan dibuatnya acara "The Naked Chef".

</doc>
<doc id="746636" url="?curid=746636" title="Metanol dehidrogenase">
Metanol dehidrogenase

Metanol dehidrogenase (MDH, EC 1.1.99.8) merupakan suatu protein quinon yang berperan dalam metabolisme senyawa berkarbon tunggal. Dengan adanya enzim ini, senyawa berkarbon tunggal akan diubah menjadi senyawa formaldehida yang masuk ke dalam siklus metabolisme lanjutan. Proses inilah yang menjadi kunci dari produksi energi bagi pertumbuhan dan perkembangan bakteri metilotrof. Pada bakteri fakultatif metilotrof, konsentrasi enzim metanol dehidrogenase di dalam selnya dapat mencapai 10-15%. Konsentrasi enzim ini pun meningkat dengan adanya penambahan senyawa metilamina sebagai sumber karbon tambahannya. Pengukuran konsentrasi enzim (total protein) dapat menggunakan metode Bradford.
Enzim metanol dehidrogenase memiliki struktur α2β2 tetramer, di mana subunit α memiliki ukuran 66 kDa, sedangkan subunit β hanya 8,5 kDa. Di dalam setiap subunit α terdapat molekul koenzim yang terikat secara nonkovalen. Molekul ini dikenal dengan istilah pyrroloquinoline quinone (PQQ, 4,5-dihydro-4,5-dioxo-1H-pyrrolo[2,3-f]quinoline-2,7,9-tricarboxylic acid). Di samping itu juga terdapat ion kalsium (Ca) yang berperan sebagai kofaktor bagi enzim ini. Senyawa PQQ dan ion kalsium ini terletak pada sisi aktif enzim dan berperan penting dalam mengaktivasi kerja enzim. Untuk memproduksi enzim metanol dehidrogenase setidaknya dibutuhkan 26 gen yang terlibat, di antaranya terdapat gen yang mengkodekan struktur polipeptida, sitokrom cL, dan gen untuk mensintesis senyawa PQQ.

</doc>
<doc id="746639" url="?curid=746639" title="Danau Crater">
Danau Crater

Danau Crater adalah sebuah danau yang terletak di Pegunungan Cascade, Oregon, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="746640" url="?curid=746640" title="Hutapea">
Hutapea

Hutapea adalah salah satu marga Batak Toba.
Catatan Penting.
Dalam suku batak ada dua marga Hutapea dan keduanya berbeda, yaitu :
Kedua marga tersebut tidak memiliki hubungan keluarga, hanya nama marga saja yang sama, dan sulit untuk membedakan orang yang memakai Hutapea dari mana, kecuali bila ditanyakan secara langsung kepada yang bersangkutan (itu pun bila orang tersebut paham dengan marganya sendiri).
Tokoh Marga Hutapea.
Beberapa Tokoh marga Hutapea (tanpa melihat asal marga):

</doc>
<doc id="746642" url="?curid=746642" title="Philip Zimbardo">
Philip Zimbardo

Philip Zimbardo () adalah seorang psikolog dan profesor emeritus di Universitas Stanford yang umum dikenal dengan percobaan penjara Stanford yang ia lakukan pada 1971. Zimbardo mendapatkan gelar Ph.D.nya dari Universitas Yale. Ia pernah dua kali menjadi presiden dari Asosiasi Psikologi Barat ("Western Psychological Association") dan presiden dari Asosiasi Psikologi Amerika ("American Psychological Association"). Sebelum menjadi profesor di Universitas Staford pada 1968, Zimbardo pernah mengajar di beberapa universitas seperti Universitas Yale, Universitas Columbia dan Universitas New York. Selain Eksperimen penjara Stanford, Profesor Zimbardo juga telah memberikan kontribusi lainnya seperti buku "The Lucifer Effect" yang memaparkan bagaimana orang baik dapat melakukan perbuatan jahat. Buku tersebut merupakan hasil dari penelitian dan studinya akan bagaimana kebijakan dan pilihan individu berubah menjadi penganiyaan di penjara Abu Ghraib di Irak. Zimbardo pernah membuka "Shyness Clinic" di Stanford pada 1975 untuk bereksperimen mengenai strategi dan taktik terbaik untuk mengobati para mahasiswa yang pemalu. Proyek terbaru yang dilakukan oleh Zimbardo adalah "Heroic Imagination Project" (HIP) atau Proyek Imajinasi Heroik. HIP merupakan suatu organisasi nirlaba yang bertujuan mengubah pola pikir orang-orang biasa dan mempersiapkan mereka menjadi pahlawan ketika terjadi sesuatu yang membutuhkan tindakan tegas yang umumnya dihindari. Tindakan tersebut dapat berupa membela ketika ada orang yang dianiaya ataupun melaporkan perbuatan kriminal di kantor.

</doc>
<doc id="746669" url="?curid=746669" title="Tumpahan minyak Montara">
Tumpahan minyak Montara

Tumpahan minyak Montara adalah sebuah kejadian bocornya minyak mentah ke Laut Timor akibat meledak dan terbakarnya unit pengeboran West Atlas milik ladang minyak Montara. Tumpahan minyak ini terjadi pada tanggal 29 Agustus 2009 dan terus berlangsung selama 74 hari, hingga akhirnya pada 3 November 2009 kebocoran berhasil diatasi. Sebanyak 96 pekerja berhasil dievakuasi dari tempat kejadian saat insiden tersebut terjadi.

</doc>
<doc id="746674" url="?curid=746674" title="Vancity">
Vancity

Vancouver City Savings Credit Union, sering disebut sebagai Vancity, adalah lembaga keuangan milik-anggota di Vancouver, British Columbia dan uni kredit berbahasa Inggris terbesar di Kanada. Didirikan pada tahun 1946, dan Uni Kredit tertua kedua di British Columbia, Vancity menyediakan berbagai jasa keuangan termasuk perbankan, pinjaman, investasi, dan asuransi.
Vancity juga memiliki Citizens Bank of Canada.

</doc>
<doc id="746685" url="?curid=746685" title="Gottlieb Haberlandt">
Gottlieb Haberlandt

Gottlieb Haberlandt () adalah seorang botanis asal Austria yang merupakan orang pertama yang mempraktikkan kultur jaringan tanaman pada tahun 1902. Haberlandt dijuluki Bapak Kultur Jaringan. Haberlandt juga seorang pionir dalam perkembangan ilmu anatomi tumbuhan fisiologis.
Gottlieb Haberlandt lahir di Mosonmagyaróvár, Hungaria, dari pasangan Friedrich Haberlandt dan Katharina Kohler. Keluarga Haberlandt telah mendiami daerah Sachsen di Jerman selama 11 generasi sebelum akhirnya berimigrasi ke Hungaria. Haberlandt tumbuh besar di Hungaria sebelum akhirnya pindah ke Austria pada tahun 1860-an. Haberlandt kemudian menimba ilmu di University of Vienna hingga tingkat doktoral dan melanjutkan mengajar di almamaternya.
Pada tahun 1884 lewat tulisannya di jurnal "Physiologische Pflanzenanatomie" (Fisiologi Anatomi Tumbuhan), Haberlandt membedakan 12 sistem jaringan tanaman berdasarkan fungsinya masing-masing yang di antaranya meliputi fungsi mekanis, absorpsi, dan fotosintesis. Meskipun awalnya sistem tersebut tidak diterima oleh kalangan botanis, namun analisis tersebut berguna di kemudian hari untuk menjelaskan hubungan struktur dan lingkungan terhadap mekanisme adaptasi tumbuhan di berbagai habitat. 
Pada tahun 1902, Haberlandt mengemukakan hipotesis mengenai totipotensi, yaitu kemampuan suatu sel membentuk tumbuhan sempurna. Pada tahun yang sama, Haberlandt memulai percobaan teknik kultur sel somatik secara "in vitro" menggunakan sel mesofil tumbuhan "Lamium purpureum" dan sel rambut stamen "Tradescantia virginica". Percobaan kultur jaringan tanaman pertama di dunia itu kurang berhasil karena penggunaan medium tanam yang tidak ditambahkan zat pengatur tumbuh (hormon). Pada tahun 1913, Haberlandt menemukan bahwa suatu senyawa di jaringan floem memiliki kemampuan untuk menstimulasi pembelahan sel.

</doc>
<doc id="746691" url="?curid=746691" title="Cikeusal, Gempol, Cirebon">
Cikeusal, Gempol, Cirebon

Cikeusal adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746692" url="?curid=746692" title="Cupang, Gempol, Cirebon">
Cupang, Gempol, Cirebon

Cupang adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746693" url="?curid=746693" title="Winong, Gempol, Cirebon">
Winong, Gempol, Cirebon

Winong adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746694" url="?curid=746694" title="Kempek, Gempol, Cirebon">
Kempek, Gempol, Cirebon

Kempek adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746695" url="?curid=746695" title="Walahar, Gempol, Cirebon">
Walahar, Gempol, Cirebon

Walahar adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746696" url="?curid=746696" title="Gempol, Gempol, Cirebon">
Gempol, Gempol, Cirebon

Gempol adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746697" url="?curid=746697" title="Kedungbunder, Gempol, Cirebon">
Kedungbunder, Gempol, Cirebon

Kedungbunder adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746698" url="?curid=746698" title="Palimanan Barat, Gempol, Cirebon">
Palimanan Barat, Gempol, Cirebon

Palimanan Barat adalah salah satu desa di kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746701" url="?curid=746701" title="Daftar kepala negara Uni Soviet">
Daftar kepala negara Uni Soviet

Konstitusi Soviet mengakui pemimpin lembaga negara tertinggi di Uni Soviet sebagai kepala negara. Ketua Presidium Majelis Agung Uni Soviet dan pejabat awal Ketua Komite Eksekutif Pusat Kongres Majelis Uni Soviet yang dirombak pada tahun 1938 hanya memiliki kekuasaan secara seremonial. Meski kepala negara Uni Soviet memiliki kekuasaan luas secara "de jure", tetapi hanya sedikit kekuasaan yang dimiliki secara "de facto".
Dari sebelas tokoh yang ditunjuk sebagai kepala negara, tiga di antara mereka wafat secara alami saat bertugas (Leonid Brezhnev, Yuri Andropov, dan Konstantin Chernenko), dua sebagai pejabat sementara (Vasili Kuznetsov dan Gennady Yanayev), dan empat tokoh menjabat sebagai kepala negara sekaligus Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet dalam waktu yang bersamaan (Brezhnev, Andropov, Chernenko, dan Mikhail Gorbachev). Kepala negara Uni Soviet yang pertama adalah Mikhail Kalinin yang dilantik pada tahun 1922 setelah penandatanganan Traktat Pembentukan Uni Soviet. Kalinin pula yang menjadi pejabat kepala negara terlama selama lebih dari dua puluh tahun dan wafat tidak lama setelah mengundurkan diri pada tahun 1946. Adapun pejabat yang tersingkat adalah Yuri Andropov.
Ibu negara.
Ibu negara Uni Soviet tidak memiliki jabatan resmi dan tidak menerima gaji. Walaupun demikian, ibu negara ikut menghadiri upacara resmi dan kegiatan kenegaraan lainnya baik bersama maupun atas nama kepala negara.

</doc>
<doc id="746702" url="?curid=746702" title="Sumber Lor, Babakan, Cirebon">
Sumber Lor, Babakan, Cirebon

Sumber Lor adalah salah satu desa di kecamatan Babakan, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746707" url="?curid=746707" title="Warujaya, Depok, Cirebon">
Warujaya, Depok, Cirebon

Warujaya adalah salah satu desa di kecamatan Depok, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746708" url="?curid=746708" title="Waruroyom, Depok, Cirebon">
Waruroyom, Depok, Cirebon

Waruroyom adalah salah satu desa di kecamatan Depok, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="746709" url="?curid=746709" title="Warukawung, Depok, Cirebon">
Warukawung, Depok, Cirebon

Warukawung adalah salah satu desa di kecamatan Depok, kabupaten Cirebon, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
