<doc id="685865" url="?curid=685865" title="Bahasa Batak Pakpak">
Bahasa Batak Pakpak

Bahasa Pakpak atau biasa disebut Kata Pakpak adalah sebuah bahasa yang terdapat di provinsi Sumatera Utara. Bahasa Pakpak merupakan bahasa asli dari Suku Pakpak.
Persebaran.
Bahasa Pakpak dipakai oleh penduduk yang bermukim di wilayah Kabupaten Dairi, Pakpak Bharat di Sumatera Utara dan sebagian wilayah kabupaten Singkil daratan di Aceh. Bahasa Pakpak juga merupakan bahasa sehari-hari yang digunakan di seluruh wilayah Kabupaten Dairi dan Pakpak Bharat. Eksistensi Bahasa Pakpak sendiri sempat mengalami pergeseran ke bahasa pendatang di daerah nya sendiri, misalnya Bahasa Batak.
Namun dengan meningkatnya kesadaran Generasi Muda Suku Pakpak, Bahasa Pakpak telah kembali menjadi Tuan Rumah di Rumah Sendiri. kita dapat melihatnya, misalnya di Pasar Sidiklang, Seluruh orang yang berdagang disana, baik dari suku manapun, Pasti nya telah lancar Berbahasa Pakpak.
Bahasa Pakpak juga terdapat di wilayah Parlilitan yang masuk wilayah Kabupaten Humbang Hasundutan dan wilayah Manduamas yang merupakan bagian dari Kabupaten Tapanuli Tengah.
Percakapan sehari-hari.
Njuah-njuah adalah ungkapan yang paling sering diucapkan pada saat membuka atau mengakhiri percakapan artinya sehat selalu (mirip dengan Horas dalam bahasa Toba atau Mejuah-juah dalam bahasa Karo).
<br>
Bapa artinya Bapak
<br>
Inang artinya Ibu
<br>
Kaka artinya kakak/abang
<br>
Anggi artinya adek

</doc>
<doc id="685867" url="?curid=685867" title="Lokomotif B25">
Lokomotif B25

Lokomotif B 25 adalah lokomotif uap bergigi yang pernah dimiliki oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij. Lokomotif ini diproduksi oleh pabrik Maschinenfabrik Esslingen, Jerman. Kini, lokomotif B 25 yang masih dapat dioperasikan adalah lokomotif B 25 02 dan B 25 03. Lokomotif ini memiliki susunan gandar B'1.
Sejarah.
Lokomotif ini dioperasikan oleh NIS mulai tahun 1902 dalam rangka mengoperasikan jalur kereta api Secang-Kedungjati (hanya sampai Stasiun Ambarawa yang didukung jalur bergigi. Jalur gigi sejauh 6,5 km ini beroperasi mulai tahun 1905. Untuk operasional khusus tersebut itulah, NIS mengimpor lima unit B 25 dari Esslingen.
Agar dapat beroperasi di atas jalur bergigi ini, B 25 menggunakan roda gigi agar kereta dapat menanjak dengan baik. Gigi-gigi itu difungsikan agar kereta dapat menanjak pada kemiringan hingga 6,5% walaupun melaju dengan kecepatan 10 km/jam. Selain itu, gigi-gigi tersebut berfungsi menahan kecepatan apabila relnya menurun.
Lokomotif ini berbahan bakar kayu jati untuk mendidihkan air dan menggerakkan piston-piston. B 25 memiliki empat silinder, dua di antaranya hanya untuk menggerakkan roda gigi. Bahan bakar kayu jati yang dipergunakan dalam lokomotif ini dapat merebus hingga 2.850 liter air. Sebelum pengoperasian, ketel uap harus dipanaskan sekitar tiga jam agar ketel mencapai titik puncak pemanasan untuk menggerakkan roda-rodanya pada suhu ±235 °C. B 25 dapat melaju hingga 30 km/jam untuk jalur datar.
Saat ini, tersisa tiga unit lokomotif yang masih ada. Ddua di antaranya masih beroperasi sebagai andalan kereta wisata Ambarawa-Bedono pp dan Ambarawa-Tuntang pp. Dua lokomotif yang beroperasi itu adalah B 25 02 dan B 25 03 dan sering membintangi berbagai film Indonesia. Sementara itu, B 25 01 dipajang di depan Museum Kereta Api Ambarawa. Lokomotif di Indonesia yang juga memiliki gigi adalah E 10 yang masih beroperasi namun juga untuk layanan kereta wisata yang diberi nama Mak Itam.

</doc>
<doc id="685868" url="?curid=685868" title="B52">
B52

Naamloze Veenotschap Semarang-Cheribonsche Stoomtram Maatschappij (NV. SCSM) membuka trayek pertamanya Semarang-Kalibrodi pada 2 Mei 1897, setelah memperoleh konsesi untuk membangun jalur Semarang-Cheribon. Saat mengajukan konsesi, SCS sempat mengusulkan lebar sepur 914 mm. namun yang diijinkan tetap dengan lebar sepur 1067 mm dengan tipe rel R25. Perusahaan ini pernah mengimpor 27 unit lokomotif B 52 pada tahun 1908-1911 sebagai aramada pada lintas utama.
B 52 adalah lokomotif uap dengan susunan gandar 0-4-0 buatan pabrik Hertmann di Chemnitz, Jerman. Lokomotif ini di lengkapi dengan tender. Uniknya tender yang berfungsi sebagai penampungan bahan bakar ini dibuatkan penutup yang menyerupai kabin masinis. Sehingga jika dilihat, lokomotif ini seolah memiliki dua kabin masinis, padahal sebenarnya hanya satu kabin.
B 52 diklaim sebagai desain lokomotif termodern di jamannya. Sistem pembakarannya menggunakan tekhnologi superheated. Superheated adalah system pembakaran dengan mengalirkan uap bertekanan tinggi tidak dari piston pada umumnya, melainkan dari kubah yang mengalir ke semprong lalu ke silinder. Hasil dari pembakaran ini adalah uap kering, yang secara kinerja lebih efisien dibanding lainnya. Alokasi terbesar B 52 berada di Tegal. Sebagian besar lokomotif B 52 bertugas di Eksploitasi Tengah Pulau Jawa, yakni pada lintas Tegal-Prupuk-Purwokerto-Kudus.
Lokomotif yang memiliki nomor seri asli SCS 112-27 ini bertugas menarik rangkaian kerta api penumpang. Beberapa diantaranya difungsikan untuk menarik tram, terutama di Kudus, Tegal dan Purwokerto. Berdasarkan PNKA, pada akhir tahun 1960 masih terdapat 27 unit lokomotif B 52, namun hingga akhir tahun 1970 hanya tersisa 15 unit. Namun kini, keberadaan lokomotif B 52 hanya tinggal dua saja. Lokomotif B 52 12 ada di Museum Transportasi TMII dan B 52 10 masih bisa dijumpai di Museum Kereta Api Ambarawa.

</doc>
<doc id="685869" url="?curid=685869" title="C27">
C27

Lokomotif C 27 didatangkan ke Indonesia pada masa penjajahan Belanda, antara tahun 1916-1922. Tidak kurang dari 39 unit lokomotif ini dipesan dari beberapa pabrik : Werkspoor, Amsterdam, Belanda, Armstrong-Whitworth dan SLM (Schweizerische Lokomotiv-und Maschinenfabrik) Swiss.
Pada masa itu, ternyata Jakarta dan Surabaya sudah cukup padat penduduk. Lokomotif-lokomotif yang sudah ada dianggap tidak memadai, entah terlalu tua, terlalu lambat atau tidak cukup kuat. Maka pada tahun 1916 dipesanlah ke Swiss sejumlah lokomotif yang memenuhi syarat-syarat antara lain daya tarik sekurang-kurangnya 6000 kg, mampu menghela rangkaian seberat 400 ton dengan kecepatan 50 km/h pada tanjakan 0,5 persen dan tikungan dengan radius 180 m. Ia juga harus mampu membelok di tikungan dengan radius setaham 120 m dan kecepatan sebesar 80 km/h. Semua persyaratan ini mampu dipenuhi oleh lokomotif C 27, yang kemudian dipergunakan di jalur kereta api sekitar Jakarta, Bandung dan Surabaya.
Namun lokomotif ini agaknya bernasib malang, karena dibawah bayang-bayang adiknya yang perkasa, yaitu C 28 yang merupakan salah satu lokomotif tercepat di Indonesia yang menggantikannya untuk menarik rangkaian-rangkaian penglaju, juga karena pada tahun 1925-1930 jalur kereta api di sekeliling Jakarta dielektrifikasi. Lokomotif C 27 kemudian disingkirkan ke jalur-jalur yang tidak terlalu penting, misalnya di Banten (Merak-Tanah Abang), jalur sekitar Kertosono-Blitar, dan juga jalur antara Purwokerto-Kutoarjo-Purworejo. Pada tahun 1969 hingga 1971, alokasi C 27 adalah sebagai berikut :
Pada masa itu, C 27, C 28 dan D 52 masih dipercayai untuk menarik kereta api cepat KA Rapih Dhoho, di jalur antara Kertosono hingga Blitar.
Susunan roda 4-6-4T yang simetris memberikan kestabian dan kemudahan penggunaaan lokomotif ini dalam keadaan maju ataupun mundur. Roda penggerak dengan diameter sebesar 1.350 mm masih memungkinkannya untuk mencapai kecepatan 80 km/h pada kereta penumpang, namun masih cukup mampu pula menghela kereta barang. Bahkan menjelang akhir hayatnya, lokomotif ini tidak jarang digunakan sebagai lokomotif langsir di berbagai daerah.
Pada saat ini hanya dua unit lokomotif C 27 yang tersisa, yaitu C 27 10 di TMII dan C 27 28 di Ambarawa.

</doc>
<doc id="685870" url="?curid=685870" title="C28">
C28

Lokomotif C 28 merupakan salah satu yang terpopuler di Indonesia. Hal ini dikarenakan lokomotif ini biasanya digunakan untuk melayani kereta-kereta cepat kelas ekspress dengan kecepatan mencapai 95 km/h. Bahkan pada tahun 1920. Lokomotif uap ini dinobatkan sebagai lokomotif tercepat dunia untuk tipe Narrow gauge (1067 mm) yakni 110 km/h. Pada saat itu rutenya meliputi Jakarta-Bandung, Jakarta-Surabaya, dan Surabaya-Jakarta. Selain itu kehandalannya terbukti karena lokomotif ini dapat melaju dengan kecepatan yang sama pada dua arah.
Untuk itu pada zaman penjajahan Belanda terdapat istilah ‘VLUGGE VIER” yang artinya untuk rute Jakarta-Bandung dengan jarak tempuh 175 km, dijalankan 4 kali sehari dengan waktu tempuh 2 jam 45 menit dan kecepatannya 70 km/h. Kereta api cepat tersebut hanya berhenti selama 1 menit di Stasiun Karawang, Cikampek, dan Purwakarta. Sedangkan untuk istilah “VLUGGE VIJF” merupakan kereta api cepat untuk rute Surabaya-Malang dengan jarak 96 km dengan intensitas 5 kali dalm sehari. Ditempuh dengan waktu 1 jam 30 menit dengan kecepatan rata-rata 65 km/h. Selain itu, lokomotif C 28 juga pernah menarik rangkaian kereta api ekpress Eendaagsche Express dan Java Nacht Express.
Lokomotif C 28 di Indonesia terdapat 58 unit dan dibuat oleh 3 pabrik yang berbeda, yakni Henschel, Hartmann dan Esslingen. Lokomotif C 28 juga sangat berjasa besar dalam membantu hijrah rombongan Presiden Ir. Soekarno ke Yogyakarta pada tanggal 3 januari 1948.

</doc>
<doc id="685939" url="?curid=685939" title="Daftar milyarder (2009)">
Daftar milyarder (2009)

Daftar miliarder ini didasarkan pada pemeringkatan tokoh terkaya di dunia secara tahunan yang dikumpulkan dan diterbitkan oleh majalah "Forbes" pada tanggal 11 Maret 2009. Kekayaan bersih berikut yang didaftarkan mewakili perkiraan nilai aset dikurangi hutang sejak 13 Februari 2009. Daftar ini tidak termasuk kepala negara yang kekayaannya dikaitkan pada kedudukannya (lihat: daftar kepala negara dan pemerintahan menurut kekayaan bersih). "Forbes" menghitung, ada 793 miliarder pada tahun 2009.
15 tokoh terkaya.
Daftar berikut adalah urutan 15 miliarder terkaya pada tanggal 13 Februari 2009, dan tak menggambarkan perubahan sejak tanggal tersebu.

</doc>
<doc id="685941" url="?curid=685941" title="Bandar Udara Internasional Martinique Aimé Césaire">
Bandar Udara Internasional Martinique Aimé Césaire

Bandar Udara Internasional Aimé Césaire Martinik () adalah sebuah bandar udara internasional di Martinik di wilayah Hindia Barat Prancis. Lokasinya berada di Le Lamentin, sebuah wilayah pinggiran dari ibu kota Fort-de-France, dan bandara ini dibuka pada tahun 1950 dan diganti namanya pada tahun 2007 degan nama penulis dan politisi Aimé Césaire.
Fasilitas.
Bandara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandara ini memiliki satu landasan pacu yang memiliki arah 09/27 dengan sebuah perkerasan aspal berukuran 3.300 × 45 meter (10.827 × 148 ft).
Fasilitas penumpang.
Polisi, bea cukai, penanganan bagasi, biro vaksinasi, fasilitas penyandang cacat, ruang khusus perokok, bank, penukaran mata uang, toko cenderamata, toko bebas pajak, toko hadiah, penata rambut, persewaan mobil, taksi, parkir, restoran, kafe dan bar, dua hotel (Hôtel La Galléria dan Hôtel Valmenière)
Fasilitas lain.
Saat Air Martinique masih ada, kantor pusatnya berada di salah satu properti bandara.
Operator, bahan bakar, dan perawatan tetap.
Trans services Antilles, Martinique Ground Handing, Aircraft Global Assistant, Jet Aviation Services, GPAF, SOCAMA, Air Techs, Atis
Fasilitas kargo.
Dok kargo untuk 1 747, gudang tertutup, wilayah transit, penanganan mekanik, ruang berpemanas, ruang berpendingin, kamar mayat, inspeksi daging segar, kantor kesehatan, pusat kargo berat, pusat kargo cepat

</doc>
<doc id="685952" url="?curid=685952" title="Sandro Tobing">
Sandro Tobing

Sandro Tobing () adalah penyanyi solo pria berkebangsaan Indonesia. Sandro pernah menjuarai Bintang Radio dan Televisi pada era 1980-an. Di samping menyanyi ia juga membintangi beberapa judul sinetron.
Kehidupan pribadi.
Sandro menikah dengan Ana Pasaribu pada 27 Agustus 1993. Mereka dikaruniai seorang putra bernama Togar Hatopan pada 20 September 1996.
Pada bulan April 2002, Adriana Pasaribu, istrinya kala itu, menggugat cerai Sandro dengan alasan ketidakcocokan dalam rumah tangga, namun Sandro menolak gugatan itu. Dalam gugatannya Ana juga menuntut adanya harta gono gini dan uang ganti rugi sebesar Rp110 juta serta hak perwalian terhadap anaknya.

</doc>
<doc id="685957" url="?curid=685957" title="Glagahsari, Soko, Tuban">
Glagahsari, Soko, Tuban

Glagahsari adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di bantaran Bengawan Solo, Glagahsari rawan banjir. Selain pertanian, penambangan pasir juga menjadi sumber mata pencaharian penduduk desa. 

</doc>
<doc id="685959" url="?curid=685959" title="Simon sang Penyihir">
Simon sang Penyihir

Simon sang Penyihir atau Simon Magus adalah seorang pendiri aliran Gnostik di Samaria yang dikenal dengan nama Simonian. Kata 'magus' dalam namanya berasal dari kata 'magician' yang berarti penyihir. Ia hidup pada awal abad pertama Masehi.
Riwayat Hidup.
Simon Magus dikenal sebagai penyihir pada abad pertama dan pendiri salah satu sekte kekristenan. Ia adalah seorang penyihir yang menakjubkan masyarakat, sehingga membuat masyarakat menjadi percaya kepadanya dan berkata:"Orang ini adalah kuasa Allah yang terkenal sebagai Kuasa Besar". Namun, sekarang mereka percaya kepada Filipus yang memberitakan Injil tentang kerajaan Allah, dan Simon Magus juga telah menjadi percaya dan dibaptis oleh Filipus di Samaria. Ketika ia melihat bahwa Filipus dapat memberikan Roh Kudus melalui penumpangan tangannya, ia kemudian menawarkannya uang untuk menukarnya dengan kuasa Roh Kudus.
Sumber-Sumber.
Yustinus Martir.
Yustinus Martir mengatakan Simon Magus adalah seorang Samaria yang asli dari desa Gitta, yang hidup di zaman pemerintahan Kaisar Klaudius. Yustinus mengatakan masyarakat Samaria saat itu berada dalam kepercayaan yang salah. Mereka mengatakan Simon adalah Tuhan.
Hippolytus.
Murid-murid Simon Magus merayakan ritual sihirnya dan mereka berusaha untuk mengeluarkan mantra. Simon menipu banyak orang melalui sihirnya, menegur sebagai seorang rasul, dan meletakkannya di bawah kutukan. Akan tetapi, Simon kemudian meninggalkan kepercayaan itu. Dan perjalanannya ke Roma, Simon kembali berkonflik dengan para rasul.
Simoni.
Simoni adalah praktik jual-beli jabatan di dalam gereja yang mulai berkembang setelah penghambatan kekaisaran Roma berakhir atas gereja. Praktik ini banyak terjadi pada masa Abad Pertengahan. Pada kemudian hari, praktik ini dilarang di dalam gereja. Istilah simoni berasal dari nama Simon Magus. Hal itu disebabkan Simon Magus berkeinginan untuk menukarkan uang dengan kemampuan untuk melakukan mujizat, walaupun ia telah dibaptis menjadi seorang Kristen.

</doc>
<doc id="685960" url="?curid=685960" title="Menilo, Soko, Tuban">
Menilo, Soko, Tuban

Menilo adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di bantaran Bengawan Solo, Menilo rawan banjir.

</doc>
<doc id="685961" url="?curid=685961" title="Simo, Soko, Tuban">
Simo, Soko, Tuban

Simo adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di bantaran Bengawan Solo, Simo rawan banjir.simo sbg batas antara kabupaten bojonegoro dan kab tuban
"sejarah simo"

</doc>
<doc id="685962" url="?curid=685962" title="Kendalrejo, Soko, Tuban">
Kendalrejo, Soko, Tuban

Kendalrejo adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di bantaran Bengawan Solo, Kendalrejo rawan banjir.

</doc>
<doc id="685963" url="?curid=685963" title="Mojoagung, Soko, Tuban">
Mojoagung, Soko, Tuban

Mojoagung adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di bantaran Bengawan Solo, Mojoagung rawan banjir.

</doc>
<doc id="685965" url="?curid=685965" title="Pandanwangi, Soko, Tuban">
Pandanwangi, Soko, Tuban

Pandanwangi adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di bantaran Bengawan Solo, sebagian wilayah Pandanwangi rawan banjir.
Desa Pandanwangi juga terkenal karena merupakan sentra industri UKM. Di desa ini banyak di produksi beberapa kerajinan yang berbahan dasar kayu jati ataupun bambu. Antara lain sangkar burung, sangkar ayam, usaha mebel dan lain lain. Untuk sangkar burung sampai saat ini distribusinya bahkan sudah sampai ke Bali. Kades saat ini: Drs. Sugianto

</doc>
<doc id="685968" url="?curid=685968" title="Kenongosari, Soko, Tuban">
Kenongosari, Soko, Tuban

Kenongosari adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di bantaran Bengawan Solo, Kenongosari rawan banjir.
Geografi.
Dusun.
Kenongosari terbagi atas 3 dusun, yakni Kalirejo, Kenongo Kidul, dan Kenongo Lor.

</doc>
<doc id="685974" url="?curid=685974" title="Bangunrejo, Soko, Tuban">
Bangunrejo, Soko, Tuban

Bangunrejo adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pengolahan daging.

</doc>
<doc id="685988" url="?curid=685988" title="Pesantren &amp; Rock n' Roll">
Pesantren &amp; Rock n' Roll

Pesantren & Rock n' Roll adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di Screenplay Productions setiap hari pukul jam 20:00 WIB pada tahun 2011 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Senin, 14 Februari 2011 dan tamat sejak pada tanggal hari Jumar, 9 Desember 2011 berapa jumlah oleh 2 musim dan 238 episode. Sinetron ini bertemakan drama religius-komedi dan yang dibintangi antara lain oleh Ali Syakieb dan Aulia Sarah.
Musim 1.
Wahyu Subuh adalah pemuda yang berasal dari keluarga berada di Jakarta. Ayah Wahyu, Ibrahim Sani, seorang direktur di perusahaan negara yang sangat sibuk. Sementara ibu Wahyu yang bernama Rosminah, berprofesi sebagai ibu rumah tangga yang hidup dalam kesibukan sebagai seorang istri pejabat. Praktis, Ibrahim dan Rosminah tidak mempunyai waktu yang cukup untuk mengurus Wahyu Subuh dan adiknya, Jimy Ibrahim.
Nama Wahyu Subuh diberikan oleh Ibrahim lantaran lahir waktu subuh dan dianggap sebagai pemberian Tuhan yang terbesar. Wahyu Subuh telah menyandang gelar sarjana. Namun karena terbiasa hidup dalam kemewahan, pemuda itu tumbuh menjadi anak liar, manja, dan susah diatur. Wahyu hidup dalam kebebasan dan memiliki aktifitas menyanyi, dengan grup band yang tidak jelas.
Suatu ketika, Ibrahim Sani sangat marah karena Wahyu Subuh menolak bekerja di tempat yang sudah ditunjuknya. Karena itulah Ibrahim menyuruh Wahyu masuk ke sebuah pesantren di Yogyakarta. Keputusan Ibrahim tidak bisa ditolak meskipun Rosminah melawan karena Wahyu adalah anak kesayangannya. Maklum, kepergian Wahyu akan membuat Rosminah kesepian. Sementara Jimy sibuk dengan kuliah di kedokteran.
Ibrahim Sani dan Rosminah mengantar sendiri Wahyu Subuh ke pesantren Kyai Abdullah di pelosok Yogyakarta. Ternyata Ibrahim pada masa mudanya pernah mondok di pesantren ini juga sehingga sudah mengenal pemilik pesantren. Kyai Abdullah mempunyai sepasang anak. Pertama adalah anak lelaki yang sedang belajar di Mesir. Anak kedua seorang perempuan cantik bernama Tsania Qotrunnada alias Nada. 
Pesantren itu secara administrasi dijalankan oleh Najib, seorang bujangan yang memiliki postur tinggi dan ganteng. Najib adalah idaman para santriwati. Namun Najib rupanya memendam perasaan suka kepada Nada. Sayang, Najib belum berani mengungkapkan isi hatinya karena sungkan kepada Kyai Abdullah.
Bagi Wahyu Subuh, menjalani masa pertama di pesantren seperti layaknya berada dalam penjara dan di negeri antah berantah. Dia tidak betah dan ingin pulang terus. Di pesantren, Wahyu mempunyai teman akrab bernama Bejo, pembantu di rumah Kyai abdullah. Kekocakan Bejo membuat Wahyu mulai sediki terhibur. Tapi yang membuatnya makin terhibur adalah saat berkenalan dengan Nada.
Wahyu mulai betah dan bertingkah aneh. Pemuda itu kelimpungan lantaran selain cantik, Nada bersikap cuek dan malu-malu kucing. Wahyu benar-benar jatuh cinta dan didera rasa penasaran yang amat sangat. Dari Bejo, Wahyu mendapat informasi kalau Najib pun menyukai Nada. Meskipun demikian, Wahyu tidak peduli. Kegiatan Wahyu yang seharusnya mengikuti pengajian dan salat lima waktu sering diabaikan karena sibuk mencari cara agar dapat bertemu Nada. Padahal, bertemu cewek di pesantren adalah sesuatu yang sulit luar biasa, karena selain asrama terpisah jauh, terdapat peraturan bahwa santri tidak boleh bertemu santriwati kalau tidak dalam forum belajar dan pengajian umum.
Musim 2.
Aldo, Rere, dan Openk berhasil membujuk Wahyu untuk menemui Galang, seorang produser musik terkenal yang berpenampilan eksentrik namun budek. Saat bertemu Galang, Wahyu mengatakan bahwa dia hanya mau membawakan lagu-lagu rock Islami. Keruan saja Aldo, Rere, dan Openk shock mendengar permintaan Wahyu. Mereka khawatir kalau Galang menolak permintaan tersebut. Nyatanya kekhawatiran tersebut tidak beralasan, karena Galang menyetujui ide Wahyu sekaligus mengontrak grup musik Wahyu yang bernama The Subuh.
Galang mengizinkan The Subuh untuk rekaman di kantor cabang Yogyakarta. Kegembiraan Wahyu dirasakan pula oleh Nada yang sangat mendukung karier suaminya itu. Bahkan, Nada ingin menjadi backing vokal untuk grup musik The Subuh. Reaksi Nada itu membuat Wahyu dan kawan-kawannya kaget lantaran sifat Nada terlihat lebih ekspresif dan lebih ceria tidak seperti biasanya.
Musim 3.
Setelah menunggu selama lima tahun, Pondok Pesantren Darussalam mendapat tamu istimewa. Mereka adalah Nada (Aulia Sarah) dan Wahyu Subuh Junior (Rizky Nazar), masing-masing merupakan anak dan cucu Kyai Besar. Kedatangan mereka tentu saja ditunggu-tunggu warga pondok, termasuk Najib (Ramzi) yang diam-diam masih mencintai Nada. Sementara Najib telah menikah dengan Aisyah (Lidya Kharisma), dan memiliki anak bernama Ashar Magrib (Rizky Alatas). 
Kyai Besar berharap Wahyu Subuh Junior dapat melanjutkan kepemimpinan di pondok pesantren, sekaligus membuat Pesantren Darussalam modern. Sayang Wahyu Subuh Junior enggan tinggal di pondok yang menurutnya kampungan, dan berniat balik ke luar negeri.

</doc>
<doc id="685994" url="?curid=685994" title="Gembol, Karanganyar, Ngawi">
Gembol, Karanganyar, Ngawi

Gembol adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="686013" url="?curid=686013" title="Masakan Lazio">
Masakan Lazio

Masakan Lazio (Cucina Laziale) adalah jenis masakan yang berasal dari "regione" Lazio, Italia bagian tengah. Masakan Lazio dikaitkan dengan masakan khas Roma yang dimasak dari resep sederhana namun dengan rasa yang kuat. Orang Lazio menciptakan tradisi kuliner berdasarkan cita rasa rakyat jelata dengan menggunakan bahan-bahan masakan yang tersedia. Walau begitu masakan Lazio dilengkapi dengan berbagai jenis bahan yang beragam yang berasal dari lahan pertanian mereka yang subur. Produk-produk utama di daerah ini antara lain adalah berbagai jenis pasta, ikan, keju pecorino, keju ricotta dan sayur-sayuran, terutama "artichoke".
Minuman.
Regione Lazio memiliki kebun anggur di kawasan perbukitan Castelli Romani yang menghasilkan berbagai jenis minuman anggur berkualitas seperti, "Frascati", "Albano", "Velletri" dan "Castelgandolfo". Selain itu terdapat jenis-jenis anggur terkenal lain yang berasal dari kawasan Marino, Colli Albani, Colli Lanuvini, Viterbo dan Frosinone. Kota Montefascone, di dekat danau Bolsena, merupakan penghasil dari anggur "Est! Est! Est!".

</doc>
<doc id="686030" url="?curid=686030" title="Masakan Liguria">
Masakan Liguria

Masakan Liguria (cucina Ligure) adalah masakan yang berasal dari "regione" Liguria, Italia. Seperti kebanyakan jenis masakan Italia lain, tradisi kuliner Liguria menggunakan bahan-bahan yang sederhana dan kualitas yang paling segar. Masakan Liguria menggunakan bahan herba-herba wangi, sayur-sayuran, minyak zaitun, dan makanan laut. Sejak dahulu regione ini telah dikenal sebagai tempat penghasil kue dan biskuit tradisional. 
Minuman.
Liguria memiliki 20 jenis anggur yang dikategorikan dalam status berkualitas DOC ("Denominazione di origine controllata") dan DOCG ("Denominazione di Origine Controllata e Garantita"). Anggur dengan reputasi tertua adalah "Rossese di Dolceacqua" dan "Cinque Terre Sciacchetrà". "Rossese di Dolceacqua" yang mendapat status DOC sejak tahun 1972 adalah anggur merah yang diproduksi dari daerah Dolceacqua. "Cinque Terre Sciacchetrà" adalah jenis anggur berasa buah yang ideal untuk aperitif atau anggur dessert. "Cinque Terre Sciacchetrà" dihasilkan di kawasan Riomaggiore, Monterosso, Vernazza dan La Spezia.

</doc>
<doc id="686039" url="?curid=686039" title="Masakan Lombardia">
Masakan Lombardia

Masakan Lombardia (cucina lombarda) adalah masakan yang berasal dari "regione" Lombardia di Italia Utara. Walau dikenal sebagai pusat industri dan perdagangan, kawasan ini juga dikenal menghasilkan produk pertanian yang paling besar kedua di Italia. Produk-produk pangan yang dihasilkan di Lombardia antara lain beras, pasta, dan produk-produk susu. Selain itu, daerah ini juga menghasilkan berbagai produk peternakan seperti domba dan babi.
Minuman.
Lombardia memiliki 3 daerah penghasil minuman anggur, Valtellina, Bresciano dan Oltrepò Pavese, yang memproduksi 60 jenis anggur putih, merah dan sparkling wine dalam berbagai kategori kualitas: "denominazione di origine controllata" (DOC), "denominazione di
origine controllata e garantita" (DOCG) dan "indicazione geografica tipica" (IGT). Produk-produknya antara lain "Franciacorta", "Valtellina superiore", "Valcalepio", "Oltrepò Pavese", dan "Garda classico".

</doc>
<doc id="686042" url="?curid=686042" title="Gununganyar, Soko, Tuban">
Gununganyar, Soko, Tuban

Gununganyar adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686043" url="?curid=686043" title="Jati, Soko, Tuban">
Jati, Soko, Tuban

Jati adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686045" url="?curid=686045" title="Jegulo, Soko, Tuban">
Jegulo, Soko, Tuban

Jegulo adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman pandan.

</doc>
<doc id="686053" url="?curid=686053" title="Masakan Trentino-Alto Adige">
Masakan Trentino-Alto Adige

Masakan Trentino Alto Adige (cucina trentina) adalah masakan yang berasal dari "regione" Trentino-Alto Adige, Italia Utara. Kawasan Trentino Alto Adige terletak di daerah lembah yang dibatasi dengan puncak-puncak pegunungan Alpen yang dinamakan "dolomites". Tradisi kuliner daerah ini merupakan perpaduan antara Italia dan Jerman. Bahan-bahan utama yang dihasilkan adalah anggur, keju, madu, buah-buahan dan sayuran yang berkualitas bagus karena diproduksi di lahan yang masih alami. Selain itu produk sosis dan roti-roti juga dibuat di sini.

</doc>
<doc id="686059" url="?curid=686059" title="Klumpit, Soko, Tuban">
Klumpit, Soko, Tuban

Klumpit adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686061" url="?curid=686061" title="Mentoro, Soko, Tuban">
Mentoro, Soko, Tuban

Mentoro adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686063" url="?curid=686063" title="Nguruan, Soko, Tuban">
Nguruan, Soko, Tuban

Nguruan adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686064" url="?curid=686064" title="Muse (album mini)">
Muse (album mini)

Muse adalah album mini pertama dari band asal Inggris, Muse. Ini dirilis tanggal 11 Mei 1998 oleh label Dangerous. Tiga dari empat lagu direkam ulang yang masuk ke debut album mereka Showbiz. Sementara lagu Coma menjadi B-side lagu Cave.

</doc>
<doc id="686068" url="?curid=686068" title="Pandanagung, Soko, Tuban">
Pandanagung, Soko, Tuban

Pandanagung adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686069" url="?curid=686069" title="Prambon Tergayang, Soko, Tuban">
Prambon Tergayang, Soko, Tuban

Prambon Tergayang adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesiayang memiliki arti...
nama desa Prambontergayang memiliki arti nama dan sejarah tersendiri Penduduk desa ini kebanyakan bekerja sebagai petani, sebagian lagi adalah PNS, pedagang, TNI/Polri, dan buruh.
Perbatasan.
sekolahan yang ada didesa ini antara lain:

</doc>
<doc id="686070" url="?curid=686070" title="Senam artistik">
Senam artistik

Senam artistik adalah salah satu disiplin olahraga senam, dan merupakan cabang sangat populer pada Olimpiade.
Senam artistik sendiri dibagi atau dibedakan menjadi dua yaitu senam artistik putra dan senam artistik putri. Nomor alat yang dipertandingkan tidak sepenuhnya sama antara putra dan putri. Untuk artistik putri alat yang dipertandingkan ada 4 yaitu lantai (floor exercise), meja lompat (vaulting), palang bertingkat (uneven bars) dan balok keseimbangan (balance beam). Sedangkan untuk artistik putra ada 6 alat yaitu lantai (floor), meja lompat (vaulting), gelang-gelang (stil rings), kuda pelana (pomel horse) , palang sejajar (parallel bars) dan palang tunggal (horizontal bar).
Pada hari pertandingan seorang pesenam melakukan sebuah rangkaian gerakan singkat (bervariasi mulai dari 30 sampai dengan 90 detik) untuk setiap alat yang berebda, sementara untuk meja lompat membutuhkan waktu yang lebih singkat. Senam artistik berada di bawah naungan Fédération Internationale de Gymnastique (disingkat FIG) yang menyusun manual penilaian dan regulasi untuk semua aspek dari kompetisi elite internasional. Sementara dalam lingkup nasional, senam diatur oleh masing-masing federasi nasional, British Amateur Gymnastics Association (disingkat BAGA) di Britania Raya, USA Gymnastics (disingkat USAG) di Amerika Serikat, dan Persani di Indonesia.
Sejarah.
Menurut asal kata, senam ("gymnastics") berasal dari bahasa Yunani, yang artinya: "untuk menerangkan bermacam-macam gerak yang dilakukan oleh atlet-atlet yang telanjang". Dalam abad Yunani kuno, senam dilakukan untuk menjaga kesehatan dan membuat pertumbuhan badan yang harmonis, dan tidak dipertandingkan. Baru pada akhir abad ke-19, peraturan-peraturan dalam senam mulai ditentukan dan dibuat untuk dipertandingkan. Pada awal Olimpiade modern, senam dianggap sebagai suatu demonstrasi seni daripada sebagai salah satu cabang olahraga yang teratur.
Menurut Menke G. Frank dalam "Encyclopedia of Sport" (Bannes and Company, New York, 1960), senam terdiri dari gerakan-gerakan yang luas/banyak atau menyeluruh dari latihan-latihan yang dapat membangun atau membentuk otot-otot tubuh seperti pergelangan tangan, punggung, lengan, dan sebagainya. Senam atau latihan tersebut termasuk juga unsur-unsur jungkir balik, lompatan, memanjat dan keseimbangan.
Definisi senam menurut Drs. Imam Hidayat dalam buku "Penuntun Pelajaran Praktik Senam" (STO Bandung, Maret 1970), "Senam ialah latihan tubuh yang diciptakan dengan sengaja, disusun secara sistematik dan dilakukan secara sadar dengan tujuan membentuk dan mengembangkan pribadi secara harmonis."
Olahraga senam terdiri dari bermacam-macam nomor: senam kuno, senam sekolah, senam alat, senam korektif, senam irama, turnen, dan senam artistik. Senam dari tahun ke tahun mengalami penyempurnaan dan semakin berkembang. Nomor senam yang dulunya tidak untuk dipertandingkan, sejak akhir abad ke-19 mulai dipertandingkan, dan dibentuklah wadah senam internasional, dengan nama Federation International de Gymnastique (FIG), yang mengelola antara lain :
Perkembangan senam artistik di Indonesia.
Senam artistik mulai dikenal di Indonesia pada saat menjelang Pesta Olahraga Negara-Negara Berkembang I (GANEFO) di Jakarta pada tahun 1963. Di GANEFO I, senam artistik merupakan salah satu cabang olahraga yang dipertandingkan, sehingga perlu dibentuk suatu organisasi untuk menyiapkan para pesenam. Organisasi ini dibentuk pada tanggal 14 Juli 1963 dengan nama PERSANI (Persatuan Senam Indonesia) atas prakarsa tokoh-tokoh olahraga se-Indonesia yang menangani dan mempunyai keahlian pada cabang olahraga senam. Promotornya berasal dari tokoh-tokoh dari daerah Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sumatera Utara. Persani kemudian membina dan menghasilkan atlet-atlet senam yang dapat ditampilkan dalam Ganefo I dan pertama kalinya pula pesenam-pesenam Indonesia menghadapi pertandingan internasional. Kegiatan selanjutnya Persani adalah mengikut sertakan tim senam dalam rangka Konferensi Asia Afrika I dan dalam Ganefo Asia. Pelatih-pelatih senam dari RRC didatangkan untuk mempersiapkan atlet-atlet Indonesia, sehingga Indonesia mengalami kemajuan dalam prestasi olahraga senam. Perkembangan latihan dengan pelatih dari RRC harus berhenti sementara karena kepulangan pelatih-pelatih dari RRC setelah meletusnya Gerakan 30 September.
Pada tahun 1967, T.J. Purba dikirim ke Jerman Timur untuk mengikuti sekolah khusus pelatih senam artistik selama 26 bulan sebagai upaya mengejar ketinggalan Indonesia dalam cabang olah raga senam. Titik tolak kedua perkembangan olah raga senam di Indonesia adalah dimasukkannya cabang olahraga senam artistik untuk pertama kalinya dalam Pekan Olahraga Nasional (PON VII/1969) di Surabaya, dan seterusnya dimasukkan dalam setiap penyelenggaraan PON.
Peralatan.
Meja lompat.
Meja lompat adalah alat yang digunakan untuk pertandingan senam artistik. Tidak seperti cabang perlombaan lainnya, meja lompat dipertandingkan baik untuk kompetisi putra maupun putri, dengan sedikit perbedaan di antara keduanya. Pesenam akan melakukan lari cepat di jalur yang disediakan, dengan panjang maksimal 25 meter, sebelum melompat ke "spring board". Dengan memanfaatkan tolakan dari "spring board", pesenam mengarahkan tangannya ke meja lompat. Posisi tubuh dijaga sementara melakukan tolakan (blok dari meja lompat hanya memanfaatkan pergerakan bahu) dengan alat meja lompat. Pesenam kemudian melakukan rotasi tubuhnya sendiri kemudian melakukan pendaratan dengan posisi tubuh tegap di sisi lain dari meja lompat. Dalam ajang pertandingan senam tingkat dunia, beberapa elemen putar ("twist") dan gerakan akrobatik lainnya boleh dilakukan sebelum pendaratan. Kesuksesan dari pertandingan di alat ini bergantung pada kecepatan sewaktu berlari, jauhnya lompatan yang dihasilkan, dan besarnya tenaga tolakan yang berhasil dihasilkan dari kekuatan kaki dan tangan, kesadaran kinastetik di udara, kecepatan dari rotasi dalam hal untuk membuat sebuah gerakan yang lebih sulit dan rumit
Pada tahun 2001 kuda-kuda lompat digantikan oleh meja lompat, kadang-kadang dikenal sebagai meja atau lidah, dikarenakan bentuknya yang seperti lidah. Peralatan baru ini lebih stabil, lebat, dan panjang daripada kuda-kuda lompat - diperkirakan 1 m lebih panjang dan 1 m lebih lebar, memberikan pesenam tempat untuk melakukan tolakan yang lebih besar, dan demikian pula lebih aman daripada kuda-kuda lompat. Pesenam yang lebih muda tidak menggunakan meja lompat. Pesenam muda melakukan lompatan menggunakan semacam tikar yang terdiri dari sebuah kota berisi spon dengan pelicin di luarnya.
Nomor pertandingan putra.
Lantai.
Pesenam putra melakukan rangkaian gerakan pada sebuah permukaan dengan ukuran 12 m x 12 m. Sejumlah rangkaian "tumbling passes" dipertunjukkan untuk mendemonstrasikan fleksibilitas, kekuatan, dan keseimbangan. Pesenam juga harus mempertontonkan keterampilan dalam hal kekuatan, termasuk gerakan memutar, keseimbangan, dan gerakan handstand. Senam lantai umumnya mempunyai 4 rangkain passes dengan total waktu berkisar antara 60-70 detik dan tanpa musik, tidak seperti pada senam lantai putri. Peraturan yang berlaku meminta untuk setiap pesenam menyentuh setiap sudut paling tidak satu kali selama rangkaian gerakannya.
Kuda-kuda pelana.
Rangkaian rutin dari pertandingan kuda-kuda pelana pada umumnya terdiri dari gerakan menggunakan satu kaki maupun dua kaki. Keterampilan dengan menggunakan satu kaki umumnya ditemukan pada gerakan gunting, sebuah elemen gerakan yang umum dilakukan di kuda-kuda pelana. Gerakan dengan dua kaki, merupakan gerakan pokok dari nomor ini. Pesenam berayun dengan kedua kaki dalam gerakan memutar (baik searah jarum jam maupun berlawanan jarum jam tergantung keinginan) dan mempertontonkan sejumlah keterampilan di semua bagian alat. Untuk membuat rangkaian gerakan lebih menantang, pesenam biasanya akan memasukkan variasi dari keterampilan memutar yang biasa dengan memutar ("moores" dan "spindles") atau dengan membuka kaki mereka ("flares"). Rangkaian rutin berakhir ketika pesenam melakukan dismount, baik dengan mengayunkan badannya melewati kuda-kuda pelana atau mendarat setelah gerakan "handstand".
Gelang-gelang.
Gelang-gelang diperdebatkan sebagai nomor yang paling menuntut kekuatan fisik. Gelang biasanya tergantung pada kawat kabel setinggi 5,8 meter dari permukaan lantai dan disesuaikan dengan ketinggian sehingga pesenam mempunyai ruang untuk bergantung dengan bebas dan berayun. Pesenam harus mempertontonkan sebuah rutin yang mempertunjukkan keseimbangan, kekuatan, tenaga, dan gerakan dinamis dengan menghindari gerakan berayun. Pesenam diwajibkan untuk melakukan paling tidak sebuah gerakan statis yang membutuhkan kekuatan, tetapi beberapa pesenam melakukan dua atau tiga. Sebuah rutin harus diawali dengan mount yang impresif, dan dan ditutup dengan dismount yang impresif.
Palang sejajar.
Pesenam putra tampil di dua buah paling yang sedikit lebih lebar dari lebar bahu dan biasanya mempunyai tinggi 1.75 m sementara melakukan sejumlah seri ayunan, keseimbangan, gerakan pelepasan dari alat ("release") yang membutuhkan kekuatan dan keseimbangan yang baik.
Palang tunggal.
Sebuah palang baja tebal dengan diameter 2,4 cm dengan tinggi 2,5 m dari permukaan merupakan alat yang harus digunakan oleh pesenam melalukan gerakan, keahlian "release", gerakan berputar ("twist"), dan perubahan arah. Dengan menggunakan semua momentum dari dari rangkaian gerakan, dan tinggi yang cukup untuk menghasilkan pendaratan ("dismount") yang spektakuler. Grip dari kulit biasanya digunakan untuk membantu pegangan di palang.
Seperti juga pada pesenam putri, pesenam putra juga dinilai untuk seluruh nomor mereka, pelaksanaan, tingkat kesulitan, dan keseluruhan penampilan keterampilan.

</doc>
<doc id="686071" url="?curid=686071" title="Rahayu, Soko, Tuban">
Rahayu, Soko, Tuban

Rahayu adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu. Di desa ini pulalah, salah satu sumur bor Mudi milik Petrochina berada.

</doc>
<doc id="686072" url="?curid=686072" title="Masakan Veneto">
Masakan Veneto

Masakan Veneto (cucina veneta) adalah jenis masakan yang berasal dari "regione" Veneto, Italia Utara. Masakan kawasan Veneto dikaitkan dengan tradisi kuliner warga di kawasan daerah pedalaman, pegunungan Alpen serta kota Venezia. Produk khas daerah ini dipengaruhi oleh daerah-daerah lain seperti "polenta" (bubur jagung), beras, kacang-kacangan dan ikan kod asin. Kuliner khas Venezia berciri khas dengan penggunaan rempah-rempah dan hasil-hasil laut. Sayuran yang digunakan antara lain courgette, kol, asparagus, kacang polong, kubis bunga yang diproduksi di daerah-daerah subur di dataran tinggi.
Minuman.
Kawasan Veneto memiliki jenis minuman anggur dengan jumlah terbesar yang mendapat status berkualitas "DOC" yang terdiri dari 17 daerah produksi yang menghasilkan anggur putih, merah dan sparkling.
Daerah produsen utama anggur adalah Verona dengan produk "Valpolicella", "Recioto", "Bardolino" dan "Soave", daerah Treviso, dengan produk "Prosecco", serta Conegliano dan Valdobbiadene (produk "sparkling wine"). Minuman lain yang terkenal adalah "grappa", dengan produk terkenal berasal dari Bassano, yang memiliki rasa herba khas Alpen.

</doc>
<doc id="686073" url="?curid=686073" title="Sandingrowo, Soko, Tuban">
Sandingrowo, Soko, Tuban

Sandingrowo adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686074" url="?curid=686074" title="Sokosari, Soko, Tuban">
Sokosari, Soko, Tuban

Sokosari adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman bambu.

</doc>
<doc id="686076" url="?curid=686076" title="Sumurcinde, Soko, Tuban">
Sumurcinde, Soko, Tuban

Sumurcinde adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686077" url="?curid=686077" title="Tluwe, Soko, Tuban">
Tluwe, Soko, Tuban

Tluwe adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686079" url="?curid=686079" title="Wadung, Soko, Tuban">
Wadung, Soko, Tuban

Wadung adalah desa yang berada di Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686081" url="?curid=686081" title="Pandan Agung, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Pandan Agung, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Pandan Agung adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="686087" url="?curid=686087" title="Masakan Emilia-Romagna">
Masakan Emilia-Romagna

Masakan Emilia Romagna (cucina emiliana) adalah masakan yang berasal "regione" Emilia-Romagna, Italia.
Emilia Romagna terbagi atas 2 kawasan, sebelah barat di pedalaman dan timur yang berbatasan dengan Laut Adriatik. Tradisi kuliner daerah ini sangat beragam karena tiap kota dan desa memiliki masakan khasnya masing-masing. Masakan kawasan ini dikaitkan dengan masakan khas Bologna seperti akan "pizza Maggiore", "mortadella", dan "tortellini alla bolognese" yang sudah terkenal di seluruh Italia. Produk-produk yang terkenal antara lain produk-produk daging asin seperti "salami" dan "culatello", "Parmigiano-Reggiano" dan hasil laut.

</doc>
<doc id="686089" url="?curid=686089" title="Masakan Toscana">
Masakan Toscana

Masakan Toscana (cucina toscana) adalah jenis masakan yang berasal dari "regione" Toscana, Italia. Tradisi kuliner Toscana, seperti kebanyakan daerah lain di Italia, dikenal akan penggunaan bahan yang berkualitas terbaik dengan resep yang sederhana, namun simbol kulinernya yang paling dikenal adalah "roti dan minyak". Roti khas Toscana terkenal di seluruh Italia seperti minyak yang dihasilkannya, terutama yang berasal dari perbukitan Lucca.
Produk khas Toscana antara lain berbagai jenis sosis, salami, ham, dan minuman anggur.
Minuman.
Toscana dikenal sebagai pusat anggur berkualitas di Italia, yang terdiri atas 14 buah kawasan produksi anggur. Produk anggurnya yang paling terkenal adalah anggur merah Chianti yang memiliki aroma kuat. Chianti berkualitas terbaik dinamakan "Chianti Classico" dengan label "Gallo Nero" ("black rooster"). Anggur merah lainnya yang banyak dikenal antara lain "Montepulciano" dan "Brunello di Montalcino", yang diproduksi di perbukitan dekat Siena. Sementara itu anggur putih yang terkenal antara lain "Vernaccia di San Gimignano" dan "Galestro".

</doc>
<doc id="686093" url="?curid=686093" title="Telaga Ngebel">
Telaga Ngebel

Telaga Ngebel adalah sebuah danau alami yang terletak di Kecamatan Ngebel, Kabupaten Ponorogo. Kecamatan Ngebel sendiri terletak di kaki gunung Wilis. Telaga Ngebel terletak sekitar 30 KM dari pusat kota Ponorogo atau yang terkenal dengan nama Kota Reog. Keliling dari Telaga Ngebel sekitar 5 KM. Dengan suhu antara 20 - 26 derajat celcius, suhu dingin nan sejuk membuat pengunjung makin nyaman mengunjungi Telaga Ngebel. Selain Reog, Telaga Ngebel merupakan salah satu andalan wisata yang dimiliki Kabupaten Ponorogo. Pemasok air bagi Telaga Ngebel terdiri dari berbagai sumber. Sumber air yang cukup deras berasal dari Kanal Santen. Selain itu, juga terdapat sungai yang mengalirinya, di mana dibagian hulu sungai terdapat air terjun yang diberi nama Air Terjun Toyomarto.
Legenda.
Telaga Ngebel dihubungkan dengan kisah seekor ular naga bernama “Baru Klinting“. Ular tersebut merupakan jelmaan dari Patih Kerajaan Bantaran Angin. Kala itu Sang patih sedang bermeditasi dengan wujud ular, dan secara tak sengaja ada seorang warga yang membawa ular jelmaan tersebut ke desa.
Sesampainya di desa, ular jelmaan tersebut hendak dijadikan makanan karena ukuran tubuhnya yang besar. Sebelum dipotong ular tersebut secara ajaib menjelma menjadi anak kecil, yang kemudian mendatangi masyarakat dan memutuskan membuat sayembara.
Sang bocah kemudian menancapkan lidi di tanah, versi yang lainnya menyebutkan bahwa yang ditancapkan adalah centong nasi.. Namun tidak ada yang berhasil mencabutnya. Bocah ajaib itulah yang berhasil mencabutnya. Dari lubang bekas ditancapkannya lidi atau centong tersebut keluarlah air yang kemudian menjadi mata air yang menggenang hingga membentuk sebuah Telaga. Oleh penduduk desa sekitarnya, telaga tersebut diberi nama telaga Ngebel, artinya telaga yang mengeluarkan bau menyengat.
Legenda Telaga Ngebel ini konon terkait erat dan memiliki peran penting dalam sejarah Kabupaten Ponorogo. Konon salah seorang pendiri Kabupaten ini yakni Batoro Kantong. Sebelum melakukan syiar Islam di Kabupaten Ponorogo, Batoro menyucikan diri terlebih dahulu di mata air, yang ada di dekat Telaga Ngebel yang kini dikenal sebagai Kucur Batoro.

</doc>
<doc id="686096" url="?curid=686096" title="Richeza dari Berg">
Richeza dari Berg

Richenza dari Berg (sekitar 1095 – 27 September 1125) merupakan istri Vladislaus I dari Bohemia dan istri Adipati Bohemia. Ia adalah putri Pangeran Henry I dari Berg dan istrinya Adelheid dari Mochental.
Richenza menikahi Vladislav sebelum tahun 1111; saudarinya Sophie dari Berg menikahi Přemyslid yang lainnya, Otto II yang Hitam, pada tahun 1114. Saudari ketiganya, Salomea dari Berg, menikahi Adipati Polandia Bolesław III yang Bermulut Masam pada tahun 1115.
Pada tahun 1125 Vladislav I menjelang ajalnya memilih kerabatnya Otto II yang Hitam sebagai pewarisnya, yang juga merupakan harapan istri Vladislav Richenza. Hanya dengan campur tangan ibunya Świętosława mengubah pikirannya, dan Vladislav berdamai dengan saudaranya Soběslav.
Setelah kematian Vladislav Richenza yang putus asa ingin pindah ke biara Zwiefalten, namun ia meninggal diperjalanan pada tanggal 27 September 1125. Ia dimakamkan di Reichenbach.

</doc>
<doc id="686107" url="?curid=686107" title="Salomea dari Berg">
Salomea dari Berg

Salomea dari Berg (, ) (sekitar 1093/1101 – 27 Juli 1144) madalah seorang bangsawan wanita berkebangsaan Jerman dan dengan pernikahan istri Adipati Polandia.
Ia merupakan putri Swabia Pangeran Henry (sekitar 1077 - 1132) dari Kastil Berg (dekat Ehingen, bukan Rhenish Istana Berg) dengan istrinya Adelaide dari Mochental (wafat 1125/27), mungkin saudari Margrave Diepold III dari Vohburg. Menurut beberapa sumber, nenek paternalnya adalah Puteri Sophia, putri tunggal Raja Solomon dari Hongaria dengan istrinya Judith dari Swabia (dengan pernikahan keduanya ibu tiri dari suami Salome), namun kenyataan ini kelihatannya sekarang diabaikan oleh penulis sejarah modern.
Pernikahan saudari Salome Richeza dengan Adipati Vladislav I dari Bohemia pada tahun 1110 telah mengubah status yang relatif tidak jelas Pangeran Henry dari Berg di dalam urusan-urusan politik. Saudari lainnya, Sophia, menikahi seorang pria Moravia anggota keluarga Dinasti Přemyslid, Adipati Otto II yang Hitam dari Olomouc, pada tahun 1113.
Kehidupan.
Pernikahan.
Pemimpin Polandia Bolesław III yang Bermulut Masam, setelah ia mulai memperluas domeinnya di dalam wilayah Pomerelia, memutuskan untuk menormalisasi hubungannya dengan tetangganya di bagian selatan Bohemia. Hal tersebut terjadi pada tahun 1114 pada sebuah konvensi besar di perbatasan sungai Nysa Kłodzka. Pesertanya termasuk Bolesław III sendiri, serta para adipati Bohemia dan Moravia dari garis Přemyslid: Vladislav I, Otto II yang Hitam dan adik Vladislav Soběslav I. Diputuskan bahwa Adipati Polandia (yang telah menduda sejak tahun 1112) harus menikah untuk yang kedua kalinya dengan seorang bangsawan wanita Swabia Salomea, saudari istri Adipati Bohemia dan Olomouc.
Negosiasi pernikahan itu dipimpin oleh Uskup Otto dari Bamberg, berakhir dengan sukses, dan di antara bulan Maret dan Juli 1115 pernikahan Bolesław III yang Bermulut Masam dan Salomea dari Berg dilangsungkan. Di akhir tahun tersebut, istri Adipati yang baru itu melahirkan seorang putra yang bernama Leszek (wafat 1131), yang pertama dari 13 orang anak yang dilahirkannya.
Salomea mulai aktif berpartisipasi di dalam politik Polandia atas nama anak-anaknya; ia khawatir bahwa menurut prinsip primogeniture anak tirinya Władysław II, putra sulung Bolesław III dari pernikahannya dengan Zbyslava dari Kiev, akan menggantikan ayahnya sebagai pemimpin tunggal dan putra-putranya akan hidup hanya dari belas kasihan saudara tiri mereka. Pada tahun 1125 Piotr Włostowic yang berkuasa dipaksa untuk mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Voivode Polandia (Pangeran Palatium); penghasut utama keputusan ini mungkin adalah Salomea, yang menggantikannya dengan Wszebor, seseorang yang dianggap lebih mungkin untuk mendukungnya dan putra-putranya melawan Władysław.
Wasiat Bolesław III.
Bolesław III wafat pada tanggal 28 Oktober 1138. Di dalam wasiatnya ia membagi negara di antara para putranya menurut prinsip senioritas agnatik, memberikan Provinsi Seniorate di Kraków kepada putra sulungnya Władysław II. Sebagai tambahan Salomea menerima kota Łęczyca, beberapa kastil dan kota di seluruh Polandia (termasuk Pajęczno, Małogoszcz, Radziejów, Kwieciszewo) sebagai nya (kedudukan janda atau "wittum"); ini adalah kasus pertama yang didokumentasikan dimana seorang pemimpin Polandia meninggalkan jandanya memiliki sebidang tanah sendiri. Kondisi "Oprawa wdowia" menyatakan bahwa penerima bisa memperoleh kedaulatan penuh atas tanah di dalam hidupnya, dan bisa hilang dalam dua kasus: jika ia menikah lagi atau menjadi seorang biarawati (pengunduran diri sendiri tidak dihitung). Anak bungsu dari pasangan tersebut, Casimir II, tidak diberikan provinsi apapun; diperkirakan ia dilahirkan setelah kematian Bolesław III.
Tahun-tahun terakhirnya.
Dari domainnya di Łęczyca, janda adipati melanjutkan intriknya melawan anak tirinya Adipati Agung Władysław II. Akan tetapi, kebencian baru dimulai secara terbuka pada tahun 1141, ketika Salome tanpa pengakuan dan restu Adipati Agung mulai membagi Łęczyca di antara putra-putranya. Juga, ia mencoba untuk menyelesaikan pernikahan putri bungsunya Agnes dan kemudian mencoba untuk mencari sekutu yang pantas untuk putra-putranya. Calon yang tepat sebagai menantunya adalah Sviatoslav III, putri Pangeran Agung Vsevolod II dari Kiev. Setelah mendengar berbagai kabar mengenai kejadian-kejadian di Łęczyca, Władysław II memutuskan untuk memberikan jawaban cepat, dimana hasilnya Pangeran Agung dari Kiev bukan hanya memecahkan seluruh perjanjiannya dengan para Adipati junior, namun juga mengatur perjodohan putrinya Zvenislava kepada putra sulung Władysław Bolesław I yang Tinggi. Pernikahan tersebut diselenggarakan setahun kemudian, pada tahun 1142.
Salomea meninggal di dalam rumahnya yang besar di Łęczyca pada tanggal 27 Juli 1144. Sesuai dengan wasiat Boleslaw III, provinsinya Łęczyca dikembalikan ke Senoriate. Tanpa diduga, musuh lamanya Piotr Włostowic bersekutu dengan para putranya melawan Adipati Agung Władysław II, yang setelah menangkap dan membutakan Włostowic pada tahun 1145, dikalahkan dan digulingkan oleh saudara-saudara tirinya. Putra sulung Salomea yang masih hidup, Bolesław IV yang Ikal menjadi Adipati Agung yang baru di Polandia pada tahun 1146.

</doc>
<doc id="686108" url="?curid=686108" title="Daftar lagu Muse">
Daftar lagu Muse

Sampai saat ini, Muse sudah menghasilkan 126 lagu, 5 album studio, 1 album live, 1 album kompilasi, 3 album mini, 26 single dan 3 demo.
1. "Sunburn"
Album.
2. "Muscle Museum"
3. "Fillip"
4. "[url=http://lagugila.com/download/40973131/falling-down-muse.html]Falling Down[/url]"
5. "Cave"
6. "Showbiz"
7. "Unintended"
8. "Uno (lagu)"
9. "Sober"
10. "Escape"
11. "Overdue"
12. "Hate This & I'll Love You"
1. "New Born"
2. "Bliss"
3. "Space Dementia"
4. "Hyper Music"
5. "Plug In Baby"
6. "Citizen Erased"
7. "Micro Cuts"
8. "Screenager"
9. "Darkshines"
10. "Feeling Good"
11. "Megalomania"
Disc one:
1. "Forced In"
2. "Shrinking Universe"
3. "Recess"
4. "Yes Please"
5. "Map Of Your Head"
6. "Nature_1"
7. "Shine (Acoustic)"
8. "Ashamed"
9. "The Gallery"
10. "Hyper Chondriac Music"
Disc two:
1. "Dead Star"
2. "Micro Cuts"
3. "Citizen Erased"
4. "Showbiz"
5. "Megalomania"
6. "Darkshines"
7. "Screenager (Piano)"
8. "Space Dementia"
9. "In Your World"
10. "Muscle Museum"
11. "Agitated"
1. "Intro"
2. "Apocalypse Please"
3. "Time Is Running Out"
4. "Sing for Absolution"
5. "Stockholm Syndrome"
6. "Falling Away with You"
7. "Interlude"
8. "Hysteria"
9. "Blackout"
10. "Butterflies And Hurricanes"
11. "The Small Print"
12. "Endlessly"
13. "Thoughts of a Dying Atheist"
14. "Ruled by Secrecy"
1. "Take a Bow"
2. "Starlight"
3. "Supermassive Black Hole"
4. "Map of the Problematique"
5. "Soldier's Poem"
6. "Invincible"
7. "Assassin"
8. "Exo-Politics"
9. "City of Delusion"
10. "Hoodoo"
11. "Knights of Cydonia"
1. "Uprising"
2. "Resistance"
3. "Undisclosed Desires"
4. "United States of Eurasia"
5. "Guiding Light"
6. "Unnatural Selection"
7. "MK Ultra"
8. "I Belong to You"
9. ""
10. ""
11. ""
1. "Supremacy"
2. "Madness"
3. "Panic Station"
4. "Survival"
5. "Interlude"
6. "Follow Me"
7. "Animals"
8. "Explorers"
9. "Big Freeze"
10. "Save Me"
11. "Liquid State"
12. "The 2nd Law: Unsustainable"
13. "The 2nd Law: Isolated System"
Bonus tracks.
"Showbiz".
13. "Spiral Static" (Bonus track) 
"Origin of Symmetry".
12. "Futurism" (Bonus track)
13. "Muse TV" (Bonus CD-ROM)
"Absolution".
15. "Fury" (Bonus track)
16. "The Making of Absolution" (DVD)
"Black Holes and Revelations".
12. "Glorious" (Bonus track)
"The Resistance".
12. "The Making of The Resistance" (DVD)
Catatan: Exogenesis sebgai single dan album mini hanya merilis 12" vinyl

</doc>
<doc id="686110" url="?curid=686110" title="Misteri Hantu Selular">
Misteri Hantu Selular

Misteri Hantu Seluler adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 24 Maret 2011 dengan disutradarai oleh Indra Tirtana yang dibintangi oleh Gita Sinaga dan Boy Hamzah.
Sinopsis.
Viki, Alissa, Cintya, Rama, Rezky, dan Olla bersahabat sejak SMA, dan kini mereka bertemu dan mengadakan pesta reuni di sebuah villa bernama Jalatunda yang dijaga oleh seorang kakek bernama Sastro. Istri kakek Sastro, nenek Murti senang melantunkan tembang Jawa berunsur magis. Saat pesta berlangsung di villa Jalatunda mereka mengadakan sessi “pengakuan dosa”, yakni saling mengungkapkan perasaan mereka selama ini. Pengakuan dosa itu ditulis masing-masing di sms dan dikirimkan ke ponsel mereka semua. Dari sms itu mereka akhirnya mengetahui apa yang mereka rasakan selama ini. Klimaks dari acara itu adalah Viki dan Alissa “melarikan diri” berdua ke dalam gudang dan melakukan perbuatan terlarang, hingga diketahui oleh sesosok “hantu”. Disanalah Alissa terbunuh dan Viki pingsan dihantam kayu.
Teman-teman yang lain diteror oleh sosok hantu misterius lewat ponsel dengan suara tembang yang biasa dilantunkan oleh Nenek Murti. Teror-teror itu membuat semuanya merasa frustrasi. Lalu mereka mendatangi orang pintar dan diminta untuk kembali ke villa menyelesaikan semua masalah mereka.
Setahun kemudian, mereka kembali lagi ke villa Jalatunda. Namun di villa itu dalam beberapa malam mereka menemui ajalnya secara misterius. Setelah kematian mereka satu per satu, akhirnya giliran Cintya yang terakhir. Cintya berhadap-hadapan dengan “hantu seluler” itu sendiri. Mereka berdebat di ujung maut.

</doc>
<doc id="686114" url="?curid=686114" title="Banbanrejo, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Banbanrejo, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Banbanrejo adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="686116" url="?curid=686116" title="Dadimulyo, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Dadimulyo, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Dadimulyo adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk dari pemekaran Desa Jatimulyo II pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="686118" url="?curid=686118" title="Penghargaan Aga Khan untuk Arsitektur">
Penghargaan Aga Khan untuk Arsitektur

Penghargaan Aga Khan untuk Arsitektur atau Aga Khan Award for Architecture (AKAA) adalah penghargaan arsitektural yang digagas oleh Aga Khan IV pada tahun 1977. Ditujukan untuk menandai dan menghargai konsep arsitektural yang berhasil mewadahi keperluan dan aspirasi masyarakat yang Islami dalam jalur rancangan kontemporer, pemukiman, pengembangan dan peningkatan lingkungan, restorasi, konservasi area, termasuk juga arsitektur lansekap dan pengembangan lingkungan. Penghargaan ini diumumkan setiap tiga tahun sekali untuk beberapa proyek sekaligus dan memberikan penghargaan keuangan, dengan total hadiah sampai US$ 500.000. Di antara berbagai penghargaan arsitektural, penghargaan ini memperkenalkan proyek, tim perancang dan semua pihak yang terlibat selain bangunan dan masyarakat sekitarnya.

</doc>
<doc id="686139" url="?curid=686139" title="Dobroniega dari Polandia">
Dobroniega dari Polandia

Dobroniega dari Polandia (, ; lahir sekitar tahun 1129 - wafat tahun 1160), merupakan seorang puteri Polandia yang berasal dari Dinasti Piast dan lewat pernikahan menjadi Margravine di Lusatia.
Ia merupakan putri Bolesław III yang Bermulut Masam, Raja Polandia, dan istri keduanya Salomea, putri Henry, Pangeran Berg.
Kehidupan.
Di sekitar tahun 1142, Dobroniega menikah dengan Dietrich, putra kedua Conrad, Margrave Meissen dan Lusatia. Setelah menikah, ia mengganti namanya menjadi Ludgarda.
Ia memiliki 2 orang anak: seorang putra, Conrad, dan seorang putri, Gertruda. Ketika Margrave Conrad wafat pada tahun 1157, ia membagi domeinnya di antara putra-putranya; Dietrich menjadi Margrave dari Lusatia ("Orientalis marchio") dan Dobroniega menjadi Margravine.
Kematian dan akibat.
Tanggal kematian Dobroniega tidak diketahui, namun diketahui bahwa ia terakhir kali disebutkan sebagai orang yang masih hidup pada tanggal 26 Oktober 1147, dipastikan ia masih hidup pada tahun 1157 ketika suaminya mendapatkan tahta di Lusatia; beberapa sumber menandai tahun kematiaannya adalah pada tahun 1160. Putranya Conrad tewas terbunuh di dalam sebuah turnamen pada tanggal 17 Februari 1175 dan putrinya Gertruda menjadi seorang biarawati di Gerbstedt.
Tanpa keturunan laki-laki yang sah, ketika Margrave Dietrich I wafat pada tahun 1185 ia digantikan oleh adiknya Dedi V.

</doc>
<doc id="686201" url="?curid=686201" title="Mesin flat">
Mesin flat

Mesin flat (juga dikenal dengan mesin boxer) adalah sebuah konfigurasi mesin pembakaran dalam yang pistonnya bergerak secara horizontal. Crankshaftnya ada satu dan silindernya diletakkan di sisi kiri dan kanan, membentuk sudut 180 derajat. Konsep mesin ini sendiri ditemukan oleh ahli teknik Jerman Karl Benz tahun 1896, 8 tahun setelah ia menemukan mobil pertamanya yang sukses.

</doc>
<doc id="686202" url="?curid=686202" title="Jatimulyo II, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Jatimulyo II, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Jatimulyo II adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2007, desa ini dimekarkan untuk membentuk Desa Dadimulyo.

</doc>
<doc id="686203" url="?curid=686203" title="Karang Negara, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Karang Negara, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Karang Negara adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="686204" url="?curid=686204" title="Kerta Negara, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Kerta Negara, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Kerta Negara adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="686207" url="?curid=686207" title="Kota Negara, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Kota Negara, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Kota Negara adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="686209" url="?curid=686209" title="Margo Tani, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Margo Tani, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Margo Tani adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="686210" url="?curid=686210" title="Pandan Jaya, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Pandan Jaya, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Pandan Jaya adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="686211" url="?curid=686211" title="Rasuan Baru, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Rasuan Baru, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Rasuan Baru adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="686218" url="?curid=686218" title="Riang Bandung, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Riang Bandung, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Riang Bandung adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2007, Desa Riang Bandung dimekarkan untuk membentuk Desa Riang Bandung Ilir.

</doc>
<doc id="686219" url="?curid=686219" title="Riang Bandung Ilir, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Riang Bandung Ilir, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Riang Bandung Ilir adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2007 dari Desa Riang Bandung.

</doc>
<doc id="686224" url="?curid=686224" title="Sri Kencana, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Sri Kencana, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Sri Kencana adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2007 dari Desa Sri Mulyo.

</doc>
<doc id="686227" url="?curid=686227" title="Sri Mulyo, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Sri Mulyo, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Sri Mulyo adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="686228" url="?curid=686228" title="Suka Negara, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur">
Suka Negara, Madang Suku II, Ogan Komering Ulu Timur

Suka Negara adalah desa yang berada di Kecamatan Madang Suku II, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="686236" url="?curid=686236" title="Karanggondang, Kandangserang, Pekalongan">
Karanggondang, Kandangserang, Pekalongan

Karanggondang adalah desa yang berada di Kecamatan Kandangserang, Kabupaten Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Sukoharjo.

</doc>
<doc id="686243" url="?curid=686243" title="Trajumas, Kandangserang, Pekalongan">
Trajumas, Kandangserang, Pekalongan

Trajumas adalah desa yang berada di Kecamatan Kandangserang, Kabupaten Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Sukoharjo.

</doc>
<doc id="686263" url="?curid=686263" title="Kelaten, Penengahan, Lampung Selatan">
Kelaten, Penengahan, Lampung Selatan

Kelaten adalah Desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686271" url="?curid=686271" title="Banjarmasin, Penengahan, Lampung Selatan">
Banjarmasin, Penengahan, Lampung Selatan

Banjarmasin adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686272" url="?curid=686272" title="Belambangan, Penengahan, Lampung Selatan">
Belambangan, Penengahan, Lampung Selatan

Belambangan adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686273" url="?curid=686273" title="Gandri, Penengahan, Lampung Selatan">
Gandri, Penengahan, Lampung Selatan

Gandri adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686276" url="?curid=686276" title="Gayam, Penengahan, Lampung Selatan">
Gayam, Penengahan, Lampung Selatan

Gayam adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Wilayah desa yang berada pada ketinggian 400 m dpl ini terutama terdiri atas perkebunan, sawah, dan perumahan yang relatif padat. Karena sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani, komoditas utama yang dihasilkan adalah kopi, beras, cabai, buah-buahan, dll. Penduduk desa ini sebagian besar suku Lampung, disusul oleh suku Jawa, Sunda, dsb. Mayoritas penduduk Gayam adalah Muslim.

</doc>
<doc id="686277" url="?curid=686277" title="Gedung Harta, Penengahan, Lampung Selatan">
Gedung Harta, Penengahan, Lampung Selatan

Gedung Harta adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.
Terbagi dalam 5 RT dan terdiri dari 3 RW, yaitu Kenyayan, Kantin, dan Cempaka.
Menurut cerita yang berkembang, nama Gedung Harta adalah nama pemberian dari masa penjajahan Belanda dahulu, begitu juga nama Kantin, yang konon adalah tempat adanya kantin kompeni dahulu.

</doc>
<doc id="686278" url="?curid=686278" title="Kampung Baru, Penengahan, Lampung Selatan">
Kampung Baru, Penengahan, Lampung Selatan

Kampung Baru adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686279" url="?curid=686279" title="Kekiling, Penengahan, Lampung Selatan">
Kekiling, Penengahan, Lampung Selatan

Kekiling adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686280" url="?curid=686280" title="Kelau, Penengahan, Lampung Selatan">
Kelau, Penengahan, Lampung Selatan

Kelau adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686281" url="?curid=686281" title="Kuripan, Penengahan, Lampung Selatan">
Kuripan, Penengahan, Lampung Selatan

Kuripan adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686282" url="?curid=686282" title="Padan, Penengahan, Lampung Selatan">
Padan, Penengahan, Lampung Selatan

Padan adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686284" url="?curid=686284" title="Pasuruan, Penengahan, Lampung Selatan">
Pasuruan, Penengahan, Lampung Selatan

Pasuruan adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686287" url="?curid=686287" title="Penengahan, Penengahan, Lampung Selatan">
Penengahan, Penengahan, Lampung Selatan

Penengahan adalah ibukota Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686288" url="?curid=686288" title="Pisang, Penengahan, Lampung Selatan">
Pisang, Penengahan, Lampung Selatan

Pisang adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686289" url="?curid=686289" title="Rawi, Penengahan, Lampung Selatan">
Rawi, Penengahan, Lampung Selatan

Rawi adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686293" url="?curid=686293" title="Ruang Tengah, Penengahan, Lampung Selatan">
Ruang Tengah, Penengahan, Lampung Selatan

Ruang Tengah adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686294" url="?curid=686294" title="Postcrossing">
Postcrossing

Postcrossing adalah sebuah proyek online yang memungkinkan para anggotanya untuk mengirim dan menerima kartu pos yang nyata dari seluruh dunia. Tagline proyek ini adalah ""Send a postcard and receive a postcard back from a random person somewhere in the world!" (Mengirim kartu pos dan menerima kartu pos kembali dari seseorang secara acak di suatu tempat di dunia!)" Anggotanya juga dikenal sebagai Postcrossers, mengirim kartu pos kepada anggota lain dan menerima kartu pos kembali dari Postcrossers secara acak lainnya. Dari mana kartu pos itu berasal selalu menjadi kejutan bagi yang menerimanya.
Postcrossing adalah gabungan dari kata post (atau kartu pos) dan crossing (persimpangan) dan asal usulnya "secara longgar berbasis pada situs Bookcrossing". Namun, crossing (persimpangan) atau pertukaran kartu pos bekerja dengan cara yang berbeda. Seorang anggota mengirim kartu pos ke Postcrosser dan menerima kartu pos kembali dari Postcrosser di belahan dunia lain secara acak. Pertukaran antara dua anggota yang sama hanya terjadi sekali, meskipun tukar-menukar langsung antara anggota terjadi, mereka bukan bagian dari kejadian resmi pada situs. Proyek ini sepenuhnya gratis dan siapapun yang mempunyai alamat dapat membuat akun. Namun, kartu pos itu sendiri dan biaya ongkos kirim kartu pos mereka adalah tanggung jawab dari tiap pengguna.
Pada Maret 2011, Postcrossing memiliki lebih dari 210,000 anggota di 203 negara yang berbeda yang telah menukarkan lebih dari 6 juta kartu pos. Saat ini, lebih dari 700 kartu pos tiba setiap jam di seluruh dunia berkat proyek Postcrossing.
Konsentrasi tertinggi Postcrossing anggota tinggal di Amerika Serikat, Cina, Rusia, Taiwan, Jerman, Belanda dan Finlandia. Secara global, anggota Postcrossers sebagian besar berada di Amerika Utara, Eropa, dan Asia Timur.
Cara kerjanya.
Ide utama dari Postcrossing adalah bahwa jika anggota mengirimkan sebuah kartu pos ia akan menerima setidaknya satu kartu pos kembali dari Postcrosser secara acak di suatu tempat di dunia.
Langkah pertama adalah permintaan untuk mengirim kartu pos. Situs ini akan menampilkan (dan mengirim anggota e-mail) alamat lain Postcrosser dan ID Postcard (misalnya: NES-376). ID Postcard unik mengidentifikasi bahwa kartu pos dalam sistem. Anggota kemudian mengirimkan kartu pos untuk yang Postcrosser dan menulis ID Postcard di atasnya. Postcrosser menerima kartu pos tersebut dan meregister menggunakan ID Postcard yang ada di kartu pos. Pada titik ini, anggota telah memenuhi syarat untuk menerima kartu pos dari Postcrosser lain. Dan dari mana kartu pos berasal adalah sebuah kejutan! 
Awalnya setiap anggota dapat memiliki hingga 5 kartu pos yang dapat melakukan perjalanan pada setiap saat. Setiap kali salah satu dari kartu pos yang dikirim terdaftar, Postcrosser dapat meminta alamat lain. Jumlah kartu pos yang diizinkan untuk melakukan perjalanan setiap saat naik satu kartu pos seiring dengan semakin banyaknya kartu pos yang dikirim anggota.
Sistem Postcrossing memungkinkan untuk dua anggota yang sama untuk saling bertukar kartu pos hanya sekali. Secara kasar, anggota akan bertukar kartu pos dengan negara-negara lain daripada Negara mereka sendiri, namun pengguna dapat memutuskan untuk bertukar kartu pos dengan pengguna lain di negara sendiri.
Sebagian kecil kartu pos dikirim tersesat selama perjalanan mereka; atau yang lain mungkin datang dengan ID Postcard yang tidak terbaca sehingga sulit untuk mendaftar. Ada juga anggota yang menjadi tidak aktif saat kartu pos sudah dikirim untuk mereka. Sistem di balik akun website telah memperkirakan semua faktor dan kompensasi anggota aktif dengan mencoba untuk mengurangi perbedaan antara jumlah kartu pos yang dikirim dan diterima dari masing-masing anggota.
Mulai menulis kartu pos.
Agar kartu pos yang dikirim dapat didaftarkan, penerima harus dapat membaca ID Postcard. ID Postcard adalah kode kecil yang unik untuk mengidentifikasi kartu pos dalam sistem. Hal ini terdiri dari dua bagian: dua huruf (kode negara) dan nomor. ID Postcard digunakan oleh penerima untuk mendaftarkan kartu pos diterima di Postcrossing.
Untuk setiap alamat yang Anda minta untuk mengirim kartu pos, ID Postcard akan diberikan kepada Anda. Ini berarti hanya kartu resmi yang memiliki ID Postcard (kartu pos yang Anda telah bertukar dengan pengguna lain tidak dapat didaftarkan).
Berikut adalah beberapa hal yang sebaiknya dilakukan dan dihindari dalam menulis ID Postcard.
Yang sebaiknya dilakukan:
- Lakukan menulis di sisi kiri kartu pos (arah teks merupakan hal yang penting).
- Lakukan menulis lebih dari sekali pada kartu pos.
- Lakukan pemeriksaan yang berulang untuk memastikan bahwa Anda menulis dengan benar.
Yang sebaiknya dihindari:
- Tidak menulis di bawah atau ke kanan dari alamat.
- Tidak menulis di samping prangko.
Banyak hal yang dapat dituliskan dalam kartu pos yang akan dikirim, semua tergantung pada Anda. Jika kartu pos memiliki gambar kota Anda, Anda mungkin ingin menulis sesuatu tentang kota. Anda juga dapat berbicara tentang diri Anda, berbicara tentang sesuatu yang lucu, atau hanya say hi! Semua benar-benar terserah Anda untuk memutuskan apa yang Anda ingin tulis, tetapi ada kemungkinan bahwa kartu pos Anda akan sampai di tangan anak-anak sehingga isinya mungkin bisa lebih umum. Namun jika tetap bingung, berikut adalah beberapa ide tentang apa yang harus ditulis: 
- Tempat Anda tinggal 
- Diri sendiri 
- Situs pribadi atau weblog 
- Negara Anda 
- Pertanyaan tentang orang atau tempat atau negara yang kartu pos Anda tuju 
- Informasi tentang bagaimana anggota lain dapat menghubungi Anda
Selalu pastikan bahwa ID Postcard Anda telah tertulis dengan jelas karena hal tersebut adalah satu-satunya cara penerima dapat mendaftarkan kartu pos Anda di website.
Sejarah.
Gagasan untuk proyek ini diciptakan oleh Paulo Magalhães, yang memulai situs ini pada 14 Juli 2005. Motivasi tersebut didasarkan pada kenyataan bahwa ia suka menerima surat, terutama kartu pos. "Unsur kejutan dalam menerima kartu pos dari berbagai tempat di dunia (bahkan banyak yang Anda mungkin belum pernah dengar sebelumnya) dapat mengubah kotak surat Anda menjadi sebuah kotak kejutan - dan siapa yang tidak akan suka hal tersebut?”
Proyek ini dimulai pada awalnya hanya sebagai hobi untuk Paulo, tetapi keberhasilan tak terduga yang membawa bahwa ternyata gagasan itu lebih populer daripada yang diperkirakan. Awalnya, Paulo membuat proyek ini pada komputer lama yang disimpan di dalam lemari pakaian di rumahnya. Tak lama kemudian terbukti bahwa pengaturan ini tidak cukup untuk memenuhi kebutuhan. Berdasarkan dari mulut ke mulut, proyek dengan cepat meluas melewati batas negara Portugis di mana proyek ini dikembangkan.
Seiring waktu proyek tersebut mendapat perhatian dari media yang memberikan kontribusi terhadap pertumbuhan dan popularitas. Postcrossing mencapai juta kartu pos pertama dipertukarkan pada 11 April 2008 dan telah berkembang bahkan lebih pesat. Ini mencapai satu juta kedua pada tanggal 26 Februari 2009, dengan sebuah kartu pos yang dikirim dari Jerman ke Norwegia. Satu juta ketiga dicapai pada 24 September 2009 dengan kartu pos perjalanan dari Finlandia ke Slovenia juta keempat dicapai pada tanggal 28 Maret 2010 dengan kartu pos perjalanan dari Republik Ceko ke Belanda.
Postcrossing.com merayakan ulang tahunnya yang kelima pada tanggal 14 Juli 2010 dengan kontes fotografi bagi para anggotanya. Tidak lama setelah merayakan ulang tahun kelima mereka, Postcrossing.com mencapai 5.000.000 kartu pos yang diterima pada 24 Agustus 2010 dengan kartu pos yang dikirim dari Isle of Man (terdaftar di bawah keanggotaan Italia) ke Thailand.

</doc>
<doc id="686295" url="?curid=686295" title="Sukabaru, Penengahan, Lampung Selatan">
Sukabaru, Penengahan, Lampung Selatan

Sukabaru adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686296" url="?curid=686296" title="Sukajaya, Penengahan, Lampung Selatan">
Sukajaya, Penengahan, Lampung Selatan

Sukajaya adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686298" url="?curid=686298" title="Taman Baru, Penengahan, Lampung Selatan">
Taman Baru, Penengahan, Lampung Selatan

Taman Baru adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686299" url="?curid=686299" title="Tanjung Heran, Penengahan, Lampung Selatan">
Tanjung Heran, Penengahan, Lampung Selatan

Tanjung Heran adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686300" url="?curid=686300" title="Tetaan, Penengahan, Lampung Selatan">
Tetaan, Penengahan, Lampung Selatan

Tetaan adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686301" url="?curid=686301" title="Way Kalam, Penengahan, Lampung Selatan">
Way Kalam, Penengahan, Lampung Selatan

Way Kalam adalah desa yang berada di Kecamatan Penengahan, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.
[Air terjun Anakan]
Tempat menarik.
[Air terjun Way Kuya]
[Wisata Kebun Kopi]
[Wisata Paralayang]

</doc>
<doc id="686310" url="?curid=686310" title="Gedung Harta, Selagai Lingga, Lampung Tengah">
Gedung Harta, Selagai Lingga, Lampung Tengah

Gedung Harta adalah kampung yang berada di Kecamatan Selagai Lingga, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686314" url="?curid=686314" title="Gedung Aji, Selagai Lingga, Lampung Tengah">
Gedung Aji, Selagai Lingga, Lampung Tengah

Gedung Aji adalah kampung yang berada di Kecamatan Selagai Lingga, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686315" url="?curid=686315" title="Gilih Karangjati, Selagai Lingga, Lampung Tengah">
Gilih Karangjati, Selagai Lingga, Lampung Tengah

Gilih Karangjati adalah kampung yang berada di Kecamatan Selagai Lingga, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686316" url="?curid=686316" title="Karang Anyar, Selagai Lingga, Lampung Tengah">
Karang Anyar, Selagai Lingga, Lampung Tengah

Karang Anyar adalah kampung yang berada di Kecamatan Selagai Lingga, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686317" url="?curid=686317" title="Linggapura, Selagai Lingga, Lampung Tengah">
Linggapura, Selagai Lingga, Lampung Tengah

Linggapura adalah kampung yang berada di Kecamatan Selagai Lingga, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686318" url="?curid=686318" title="Marga Jaya, Selagai Lingga, Lampung Tengah">
Marga Jaya, Selagai Lingga, Lampung Tengah

Marga Jaya adalah kampung yang berada di Kecamatan Selagai Lingga, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686319" url="?curid=686319" title="Negeri Agung, Selagai Lingga, Lampung Tengah">
Negeri Agung, Selagai Lingga, Lampung Tengah

Negeri Agung adalah kampung yang berada di Kecamatan Selagai Lingga, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686320" url="?curid=686320" title="Negeri Katon, Selagai Lingga, Lampung Tengah">
Negeri Katon, Selagai Lingga, Lampung Tengah

Negeri Katon adalah ibukota Kecamatan Selagai Lingga, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686322" url="?curid=686322" title="Nyukang Harjo, Selagai Lingga, Lampung Tengah">
Nyukang Harjo, Selagai Lingga, Lampung Tengah

Nyukang Harjo adalah kampung yang berada di Kecamatan Selagai Lingga, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686323" url="?curid=686323" title="Sidoharjo, Selagai Lingga, Lampung Tengah">
Sidoharjo, Selagai Lingga, Lampung Tengah

Sidoharjo adalah kampung yang berada di Kecamatan Selagai Lingga, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686324" url="?curid=686324" title="Taman Sari, Selagai Lingga, Lampung Tengah">
Taman Sari, Selagai Lingga, Lampung Tengah

Taman Sari adalah kampung yang berada di Kecamatan Selagai Lingga, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686325" url="?curid=686325" title="Tanjung Ratu, Selagai Lingga, Lampung Tengah">
Tanjung Ratu, Selagai Lingga, Lampung Tengah

Tanjung Ratu adalah kampung yang berada di Kecamatan Selagai Lingga, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="686331" url="?curid=686331" title="Baruharjo, Durenan, Trenggalek">
Baruharjo, Durenan, Trenggalek

Baruharjo adalah desa yang berada di kecamatan Durenan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Baruharjo merupakan pintu gerbang masuk Kota Trenggalek. Desa ini memiliki industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan genteng.

</doc>
<doc id="686332" url="?curid=686332" title="Durenan, Durenan, Trenggalek">
Durenan, Durenan, Trenggalek

Durenan adalah ibukota kecamatan Durenan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686333" url="?curid=686333" title="Gador, Durenan, Trenggalek">
Gador, Durenan, Trenggalek

Gador adalah desa yang berada di kecamatan Durenan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri kecil/menengah genteng kodok pres tangan.

</doc>
<doc id="686334" url="?curid=686334" title="Karanganom, Durenan, Trenggalek">
Karanganom, Durenan, Trenggalek

Karanganom adalah desa yang berada di kecamatan Durenan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686335" url="?curid=686335" title="Kendalrejo, Durenan, Trenggalek">
Kendalrejo, Durenan, Trenggalek

Kendalrejo adalah desa yang berada di kecamatan Durenan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686336" url="?curid=686336" title="Malasan, Durenan, Trenggalek">
Malasan, Durenan, Trenggalek

Malasan adalah desa yang berada di kecamatan Durenan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Malasan adalah desa paling ujung timur dari Kecamatan Durenan. Desa Malasan dibagi menjadi 5 dusun, diantaranya: Dusun Compok, Malasan, Nglandean, Botokidul, dan Lotekol.
Mayoritas profesi penduduk Malasan adalah petani dan peternak.

</doc>
<doc id="686337" url="?curid=686337" title="Ngadisuko, Durenan, Trenggalek">
Ngadisuko, Durenan, Trenggalek

Ngadisuko adalah desa yang berada di kecamatan Durenan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686338" url="?curid=686338" title="Pakis, Durenan, Trenggalek">
Pakis, Durenan, Trenggalek

Pakis adalah desa yang berada di kecamatan Durenan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan genting kodok pres tangan.

</doc>
<doc id="686339" url="?curid=686339" title="Pandean, Durenan, Trenggalek">
Pandean, Durenan, Trenggalek

Pandean adalah desa yang berada di kecamatan Durenan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686340" url="?curid=686340" title="Panggungsari, Durenan, Trenggalek">
Panggungsari, Durenan, Trenggalek

Panggungsari adalah desa yang berada di kecamatan Durenan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686341" url="?curid=686341" title="Semarum, Durenan, Trenggalek">
Semarum, Durenan, Trenggalek

Semarum adalah desa yang berada di kecamatan Durenan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686342" url="?curid=686342" title="Sumberejo, Durenan, Trenggalek">
Sumberejo, Durenan, Trenggalek

Sumberejo adalah desa yang berada di kecamatan Durenan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686343" url="?curid=686343" title="Sumbergayam, Durenan, Trenggalek">
Sumbergayam, Durenan, Trenggalek

Sumbergayam adalah desa yang berada di kecamatan Durenan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686346" url="?curid=686346" title="Gádor">
Gádor

Gádor adalah kotamadya yang berada di Provinsi Almería, Andalusia, Spanyol.

</doc>
<doc id="686347" url="?curid=686347" title="Buntalan, Temayang, Bojonegoro">
Buntalan, Temayang, Bojonegoro

Buntalan adalah desa yang berada di kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686350" url="?curid=686350" title="Bakulan, Temayang, Bojonegoro">
Bakulan, Temayang, Bojonegoro

Bakulan adalah desa yang berada di kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686351" url="?curid=686351" title="Belun, Temayang, Bojonegoro">
Belun, Temayang, Bojonegoro

Belun adalah desa yang berada di kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terbagi atas 2 RW dan 10 RT.

</doc>
<doc id="686353" url="?curid=686353" title="Jono, Temayang, Bojonegoro">
Jono, Temayang, Bojonegoro

Jono adalah desa yang berada di kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686354" url="?curid=686354" title="Kedungsari, Temayang, Bojonegoro">
Kedungsari, Temayang, Bojonegoro

Kedungsari adalah desa yang berada di kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686356" url="?curid=686356" title="Kedungsumber, Temayang, Bojonegoro">
Kedungsumber, Temayang, Bojonegoro

Kedungsumber adalah desa yang berada di kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686357" url="?curid=686357" title="Ngujung, Temayang, Bojonegoro">
Ngujung, Temayang, Bojonegoro

Ngujung adalah desa yang berada di kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686358" url="?curid=686358" title="Pancur, Temayang, Bojonegoro">
Pancur, Temayang, Bojonegoro

Pancur adalah desa yang berada di kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686359" url="?curid=686359" title="Pandantoyo, Temayang, Bojonegoro">
Pandantoyo, Temayang, Bojonegoro

Pandantoyo adalah desa yang berada di kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="686360" url="?curid=686360" title="Papringan, Temayang, Bojonegoro">
Papringan, Temayang, Bojonegoro

Papringan adalah desa yang berada di kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Papringan terdiri dari 5 (Lima) Dusun, yaitu Dusun Krajan / Papringan, Dusun Pencol, Dusun Madungan, Dusun Kalimati dan Dusun Joho

</doc>
<doc id="686361" url="?curid=686361" title="Soko, Temayang, Bojonegoro">
Soko, Temayang, Bojonegoro

Soko adalah desa yang berada di kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Soko adalah desa terluas di seantero kecamatan.

</doc>
<doc id="686362" url="?curid=686362" title="Temayang, Temayang, Bojonegoro">
Temayang, Temayang, Bojonegoro

Temayang adalah ibukota kecamatan Temayang, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Jarak tempuh Desa Temayang ke ibu kota kecamatan adalah 4 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 7 menit. Sedangkan jarak tempuh ke ibu kota kabupaten adalah 27 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 0,5 jam.
Di Desa Temayang Terdapat sebuah Tugu yang di berinama Palangan Temayang, Yang dibangun pada Tanggal 18 Juni 1975 oleh Kodim 0813/Bojonegoro Untuk mengenang perjuangan TNI bersama Rakyat dalam melawan Agresi Militer Belanda II (1948–1949) dan gugurnya seorang pahlawan Lettu Suyitno.

</doc>
<doc id="686368" url="?curid=686368" title="Mapag Sri">
Mapag Sri

Mapag Sri adalah salah satu adat/budaya masyarakat Indonesia khususnya Jawa dan Sunda yang dilaksanakan untuk menyambut datangnya panen raya sebagai wujud rasa syukur kepada Tuhan yang Mahaesa.
Etimologi.
Mapag Sri apabila ditilik dari bahasa Jawa halus mengandung arti menjemput padi. Dalam bahasa Jawa halus, "mapag" berarti menjemput, sedangkan "sri" dimaksudkan sebagai padi. Maksud dari menjemput padi adalah panen.
Maksud.
Mapag Sri dilaksanakan dengan maksud sebagai ungkapan rasa syukur para petani kepada Tuhan Yang Mahaesa karena panen yang diharapkan telah tiba dengan hasil yang memuaskan.
Mapag Sri dilaksanakan menjelang musim panen. Meskipun panen ini berlangsung setiap tahun, Mapag Sri tidak selalu dilaksanakan setiap tahunnya. Ada beberapa faktor yang menyebabkan upacara ini tidak bisa selalu dilaksanakan seperti faktor keamanan, dan faktor buruknya hasil panen sehingga upacara ini tidak dapat dilaksanakan.
Teknis.
Sebelum melaksanakan upacara, kepala desa mengadakan musyawarah/"rempugan" dengan sesepuh desa atau pemuka masyarakat. Maksud "rempugan" tersebut untuk menentukan hari dan dana yang diperlukan untuk upacara. Usai musyawarah, para pamong desa melakukan pengecekan ke sawah-sawah. Bila benar padi telah menguning, segera mengadakan pungutan dana secara gotong-royong. Besarnya pungutan bergantung kemampuan masyarakat.
Kelau melihat dari urut-urutan upacara dalam lingkaran pertanian, upacara awal adalah upacara "Sedekah Bumi", kemudian upacara "Baritan", dan terakhir upacara Mapag Sri. Panitia untuk upacara Mapag Sri biasanya dibentuk pada saat pembubaran panitian upacara Baritan. Bisa juga panitian Upacara Baritan dikukuhkan kembali untuk menjadi panitian upacara Mapag Sri.

</doc>
<doc id="686406" url="?curid=686406" title="Bandar Udara John A. Osborne">
Bandar Udara John A. Osborne

Bandar Udara John A. Osborne (hingga tahun 2008 disebut sebagai Bandar Udara Gerald's) adalah sebuah bandar udara kecil yang terletak di dekat desa Gerald's di pulau Montserrat, sebuah wilayah luar negeri Britania Raya di Karibia. 
Terminal penumpang Gerald's diresmikan pada bulan Februari 2005 oleh Anne, Putri Kerajaan dan fasilitas ini dibuka secara resmi pada 11 Juli 2005. Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 600 meter, sebuah restoran, teknologi air traffic control modern, fasilitas imigrasi, dan satu-satunya bandara di Karibia yang memiliki terowongan untuk umum di bawah landasan pacunya. Biaya pembangunan total diperkirakan senilai AS$18,5 juta.
Penyelesaian Bandar Udara Gerald's memungkinkan dimulainya kembali layanan maskapai penerbangan komersial menuju Montserrat untuk pertama kali sejak tahun 1997, saat Bandar Udara W. H. Bramble, yang merupakan satu-satunya gerbang udara di pulau tersebut, dihancurkan oleh sebuah letusan Gunung Api Soufriere Hills di dekatnya. Antara tahun 1997 dan 2005, Montserrat hanya bisa diakses dengan menggunakan helikopter arau kapal.
Nama bandara ini diganti pada bulan Juli 2008 untuk menghormati John Osborne, perwakilan mneteri terlama di Montserrat.

</doc>
<doc id="686408" url="?curid=686408" title="Bandar Udara Internasional Luis Muñoz Marín">
Bandar Udara Internasional Luis Muñoz Marín

Bandar Udara Internasional Luis Muñoz Marín adalah sebuah bandar udara bersama publik/militer yang berlokasi di Carolina, Puerto Riko, tiga mil (lima kilometer) di tenggara San Juan. Lebih dari 4 juta penumpang menggunakan pesawat dari bandara ini tiap tahun berdasarkan laporan dari FAA (4,6 juta pada tahun 2008 ). Bandara ini dimiliki dan diatur oleh Puerto Rico Ports Authority.
Sejarah.
Bandara ini dibuka pada 22 Mei 1955. Berlokasi di wilayah yang dikenal sebagai Isla Verde, bandara ini selama bebrapa dekade dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Isla Verde, hingga tahun 1985, saat gubernur Rafael Hernández Colón memutuskan mengganti namanya menjadi Luis Muñoz Marín, Gubernur Puerto Riko pertama yang dipilih secara demokratis.
Bandara ini menjadi hub Karibia bagi Pan Am, Trans Caribbean Airways, Eastern Air Lines, dan pada waktu yang pendek menjadi kota fokus bagi TWA. Bandara ini juga menjadi hub bagi maskapai penrbangan internasional Puerto Riko, Prinair dari tahun 1966 hingga 1984, saat Prinair dinyatakan bangkrut. Tahun 1986, American Airlines (bersama dengan American Eagle) menggunakan bandara ini menjadi sebuah hub untuk bersaing dengan Eastern Air Lines. Pada masa lalu, bandara ini juga pernah dilayani oleh Mexicana de Aviación, Lufthansa, Air France, KLM, ACES Colombia, Air Jamaica, Viasa, Avianca. Aeropostal Alas de Venezuela, Aerolíneas Argentinas, Dominicana de Aviación, ATA Airlines dan Northwest Airlines.
Operasi.
Bandar Udara Internasional Luis Muñoz Marín merupakan gerbang internasional utama di pulau ini dan penghubung utama dengan Amerika Serikat. Penerbangan domestik dilakukan antara Carolina dengan destinasi lokal lainnya, termasuk Culebra, Mayagüez, Ponce dan Vieques. Bandara ini menyediakan akses cepat menuju San Juan, ibu kota pulau melalui Jembatan Teodoro Moscoso.
Bandara ini menjadi hub Karibia bagi American Eagle dan Cape Air. Bandara ini saat ini menjadi kota fokus bagi American Airlines dan JetBlue Airways. Pada saat ini, Executive Airlines, di bawah nama American Eagle merupakan operator dan pemberi pekerjaan terbesar di Bandar Udara Internasional Luis Muñoz Marin dengan total 45 penerbangan harian.
Terminal, maskapai dan destinasi.
Bandara Luis Muñoz Marín memiliki satu bagunan terminal utama dengan empat kumpulan dan sebuah terminal baru dengan satu kumpulan.
Wilayah bawah bangunan terminal utama dipisahkan menjadi empat distrik wilayah konter tiket: Area American Airlines, Area Continental Airlines dan Area Delta Air Lines, dan sebuah konter besar yang menangani maskapai penerbangan lainnya. Area American Airlines berada paling dekat dengan kumpulan D dan E, area Continental dan Delta aberada paling dekat dengan kumpulan C dan area terakhir dekat dengan kumpulan B.
Rancangan awal bandara memiliki tampilan yang berbeda dimana terdiri dari tiga terminal, B, C dan D. Perjanjian baru bagi bandara mengubah tampilan ini.
Pengembangan bandara.
Pada tahun 2008, bandara telah mengalami pengembangan besar, termasuk sebuah terminal baru (Terminal A), perluasan apron, sistem penerangan baru, ruang konferensi pers, restoran makanan cepat saji baru di koridornya.
Lebih dari $400 juta digunakan untuk mengembangkan bandara hingga tahun 2011. Terminal baru, Terminal direncanakan dibuka pada bulan Mei 2011.

</doc>
<doc id="686490" url="?curid=686490" title="Stefano Langone">
Stefano Langone

Stefano Langone () adalah penyanyi Amerika Serikat yang berasal dari Kent, Washington. Langone merupakan salah satu dari 13 besar "American Idol" musim kesepuluh, namun telah tersisih pada babak tujuh besar. Langone adalah kontestan pria kedua yang tereliminasi setelah Paul McDonald.
Kehidupan pribadi.
Langone berasal dari Kent, Washington, anak laki-laki dari Ernest Langone yang juga merupakan seorang penyanyi dan musisi.
Perjalanan di American Idol.
Langone tidak termasuk ke dalam 10 besar American Idol hasil voting pemirsa, namun mendapatkan kesempatan untuk tampil sebagai peserta wildcard bersama dengan Robbie Rosen, Jovany Barreto, Kendra Chantelle, Naima Adedapo, dan Ashthon Jones. Di babak inilah para juri memilih Langone sebagai salah satu dari tiga peserta wildcard yang masuk ke dalam babak 13 besar.
Penampilan Langone di babak 12 besar sangat memukau juri dan pemirsa dengan lagunya yang berjudul "If you don't know me by now" yang dipopulerkan oleh Simple Red. Pujian pun mengalir dari para juri untuk Langone sehingga ia lolos ke babak 11 besar dengan sempurna tanpa harus duduk di bangku tiga terendah.

</doc>
<doc id="686546" url="?curid=686546" title="Gunung Nam">
Gunung Nam

Gunung Nam (南山;남산;Namsan) bermakna "Gunung Selatan" dalam Bahasa Korea, dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="686547" url="?curid=686547" title="Gunung Nam (Gyeongju)">
Gunung Nam (Gyeongju)

Gunung Nam di Gyeongju adalah sebuah situs bersejarah di Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Situs ini merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO, yaitu "Wilayah Bersejarah Gyeongju". Di kaki Gunung Nam banyak ditemukan sisa-sisa peninggalan kerajaan Silla, lebih dari 300 buah, seperti patung, candi dan ukir-ukiran. Selain itu, Gunung Nam dianggap sebagai tempat lahirnya nenek moyang marga Kim Gyeongju.

</doc>
<doc id="686573" url="?curid=686573" title="Jangan Memilih Aku">
Jangan Memilih Aku

Jangan Memilih Aku adalah sebuah album mini karya penyanyi Anang Hermansyah dan Syahrini. Album ini dirilis pada tahun 2010 dan hanya berisikan dua buah lagu yaitu "Jangan Memilih Aku" dan "Cinta Terakhir". Ini merupakan pertama kalinya dalam karier Anang ia merekam album duet bersama penyanyi selain Krisdayanti.

</doc>
<doc id="686575" url="?curid=686575" title="Miroto">
Miroto

Miroto yang memiliki nama baptis Martinus, lahir di Yogyakarta, 23 Februari 1959. Dia adalah koreografer Indonesia yang pertama kali menciptakan dan menyajikan tari tunggal dengan 5 topeng di berbagai festival internasional di 5 benua. Miroto bukan hanya seorang penari, tetapi juga koreografer, PNS, dan pengajar di Institut Seni Indonesia yang mengajar olah tubuh dan koreografi.
Pendidikan.
Martinus Miroto tertarik pada dunia tari sejak umur 9 tahun. Keinginannya menjadi penari membawanya ke Krida Beksa Wirama. Disini ia belajar tari klasik. Untuk memperdalam ilmunya, dia bergabung dengan Konservatori Tari Indonesia.
Pria ini belajar tari dari tokoh kontemporer, Bagong Kussudiardjo. Setelah lulus SMP, putra dari penggendér (pemain gender) di pentas wayang kulit, Setio Martono dan Marwiyah ini melanjutkan sekolah di Sekolah Menengah Karawitan Indonesia( SMKI) tahun 1976-1980, kemudian Institut Kesenian Jakarta (IKJ) tahun 1980-1981 dan Institut Seni Indonesia (ISI) Yogyakarta tahun 1981-1986.
Suami dari Yuli Setyo Sari ini juga pernah mengenyam pendidikan luar negeri yaitu di Folkswang Dance Academy, Jerman (1987), Wuppertal Dance Theater, Jerman, American Dance Festival North Carolina, Amerika Serikat dan Department of Dance University, ing California Los Angeles, Amerika Serikat. Gelar master of fine arts di bidang seni tari diperolehnya dari University of California Los Angeles (UCLA) tahun 1995.

</doc>
<doc id="686579" url="?curid=686579" title="Waroeng Steak &amp; Shake">
Waroeng Steak &amp; Shake

Waroeng Steak & Shake atau lebih dikenal dengan nama WS adalah salah satu usaha waralaba yang didirikan oleh Jody Brotosuseno dan Siti Haryani pada 4 September 2000.
Sejarah.
Pada awalnya, usaha ini didirikan di teras rumah kontrakan oleh Jody Brotosuseno dan istrinya Siti Hariyani (Aniek) di Jalan Cenderawasih no. 30 Yogyakarta. Usaha ini tidak terlepas dari pengaruh ayah Jody. Sebelum mempunyai usaha sendiri, mereka berdua telah aktif membantu usaha ayah Jody yang memang telah lebih dulu berkecimpung di dunia bisnis restoran "steak" bernama Obonk Steak. Obonk Steak memang sudah cukup lama berdiri di Yogyakarta dan sasaran konsumen restoran ini adalah kelas menengah ke atas. Dari sinilah, Aniek (nama panggilan Siti Haryani) dan Jody mempunyai ide untuk membuka tempat makan "steak" yang dapat menyentuh lapisan menengah ke bawah.
Mereka kemudian memilih nama "Waroeng" sebagai nama tempat yang mereka dirikan bukan restoran atau kafe yang nampak mewah. Hal ini dimaksudkan agar dapat menarik minat mahasiswa. Mereka juga tak segan memasang daftar harga di depan warung agar calon pembeli dapat mengetahui harga menu mereka yang murah. Uniknya, Waroeng Steak & Shake menyediakan nasi untuk dimakan dengan "steak" (bukan kentang, kacang panjang, wortel, atau jenis makanan lain yang biasa dimakan bersama "steak")
Sampai pada tahun 2016 ini, Waroeng Steak and Shake sekarang sudah mempunyai 65 cabang "outlet" yang tersebar di seluruh Indonesia. Medan, Pekanbaru, Palembang, Lampung, Bandung, Sumedang, Jakarta, Bogor, Semarang, Solo, Yogyakarta, Magelang, Bali, Surabaya, Cirebon, Tegal, Purwokerto dan Makassar serta telah memiliki 1500 lebih karyawan yang tersebar di berbagai cabang di Indonesia. Yang menarik lagi dari bisnis kuliner ini adalah Waroeng Steak and Shake tidak difranchise-kan alias diwaralabakan.
Sosial Media :
Available on android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.creasif.ws
Menu.
Ada tiga jenis steak yang ditawarkan disini:
Adapun beberapa jenis menunya antara lain: "sirloin", "tenderloin", "chicken", "shrimp", "steak waroeng", "beef steak", "blackpepper", "chicken mushroom", "chicken pepper", "rib eye import", "steak burger chicken, steak burger beef", cordon bleu, chicken drumstik dan sebagainya. 
Sedangkan minuman yang ditawarkan adalah "milkshake", jus buah, dan beberapa menu minuman "float". Selain itu juga ada "french fries", kentang goreng lokal, "spaghetti", jamur ("mushroom"), "burger", dan nasi paprika. 
Referensi.
Waroeng Steak Tempat Makan Murah di Jogja

</doc>
<doc id="686597" url="?curid=686597" title="Troye Sivan">
Troye Sivan

Troye Sivan Mellet, lebih dikenal sebagai Troye Sivan () adalah aktor asal Australia dan penyanyi tenor. Ia berperan sebagai James Howlett muda dalam film "X-Men" "", dan yang terakhir membintangi film "Spud"
Kehidupan pribadi.
Sivan lahir di Roseau, Dominika dan tinggal di Perth, Australia. Ia berketurunan Yahudi. Pendidikannya dilalui dengan bersekolah di rumah. Nama tengah Troye adalah "Sivan" dan dia menggunakannya sebagai nama panggung.
Pada tanggal 7 Agustus 2010, Sivan mengungkapkan kepada keluarganya bahwa dia adalah seorang gay. Pada tanggal 7 Agustus 2013 ia mengungkapkan orientasi seksualnya secara terbuka, dengan membuat video dan mengunggahnya ke saluran YouTube miliknya dengan judul ""Coming Out"".
Musik.
Sivan menyanyi di Channel Seven Perth Telethon 2006, 2007, dan 2008. Pada tahun 2006 ia juga tampil duet dengan pemenang Australian Idol, Guy Sebastian. Sivan berhasil mencapai final grand StarSearch 2007. Album debut pertamanya "Dare to Dream" dirilis pada bulan Februari 2008. Album ini berisikan lima lagu yaitu "There's a Hero", "Angels Brought Me Here", "Somewhere Over the Rainbow", "Unsung Hero" dan "The Prayer". Pada tanggal 20 September 2008, Sivan bernyanyi dalam pembukaan Storm the Stage di Burswood Entertainment Complex. Pada bulan Februari 2010, Sivan membuka "We Are The World 25 for Haiti (YouTube Edition)", video musik kolaboratif yang bertujuan amal yang diproduksi oleh Lisa Lavie untuk membantu mengumpulkan dana bagi korban gempa bumi Haiti.
Akting.
Pada tahun 2007, Sivan berperan sebagai Oliver Twist dalam produksi "Oliver!" di Regal Theatre.
Pada bulan Februari 2008, Sivan berperan sebagai James Howlett muda dalam film "". Sivan mendapat bagian setelah video penampilan telethon-nya yang diunggah di YouTube, menangkap perhatian seorang agen Hollywood yang menghubungi Sivan dan memintanya untuk mengirimkan audisi rekaman. Meskipun Kodi Smit-McPhee sudah dijadikan pemeran untuk peran ini, ia tidak dapat menjadi bagian dari film, karena film lain, "The Road".
Pada tahun 2008, Sivan berperan dalam film pendek Australia Barat, "Betrand the Terrible".
Pada bulan Juli 2009, ia mengikuti audisi dan berhasil mendapatkan peran utama dalam film "Spud", sebuah film yang diadaptasi dari novel tahun 2005 yang ditulis oleh pengarang asal Afrika Selatan, John van de Ruit. Pembuatan film dilakukan di Afrika Selatan dari awal Maret hingga pertengahan April 2010.
Media sosial.
Pada September 2012, Sivan memulai membuat video log mingguan yang dibagikan di situs video berbagi YouTube, setelah sebelumnya hanya menjadi situs video bernyanyi sejak tahun 2007. Pada saat pertama mengunggah "vlog"-nya, Sivan mendapatkan akumulasi sebanyak 27,000 pengikut dalam 5 tahun dalam YouTube. Per Oktober 2013, video Troye YouTube telah ditonton lebih dari 30 juta kali dan lebih dari 1,000,000 pengikut. Akun Youtube-nya merupakan salah satu saluran yang masuk kedalam 20 besar yang paling banyak diikuti di Australia.
Akun sosial median Sivan yang lainnya juga memiliki banyak pengikut. Per Desember 2013, akun Twitternya memiliki 702,000 pengikut, akun Instagram memiliki 646,000 pengikut dan akun Facebook memiliki lebih dari 445,000 "likes". Seperti banyak dari rekan-rekan YouTube-nya, Sivan membutuhkan waktu untuk berinteraksi dengan para penggemarnya di situs tersebut untuk memperkuat hubungan antara dirinya dan "fanbase"-nya.
Sivan juga aktif dan teratur memposting di akun Tumblr-nya.

</doc>
<doc id="686604" url="?curid=686604" title="Stasiun Gumilir">
Stasiun Gumilir

Stasiun Gumilir (GM) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Gumilir, Cilacap Utara, Cilacap. Stasiun yang terletak pada ketinggian +7 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Sekitar 1,5 km ke arah barat daya, terdapat percabangan jalur kereta api menuju Stasiun Karangtalun yang berada di dalam pabrik semen PT Holcim Indonesia Tbk.
Sejak tahun 2012, stasiun ini telah menggunakan sistem wesel dan persinyalan elektrik tipe CBI ("Computer Based Interlocking") alias SIL-03 buatan PT Len Industri Indonesia (Persero) yang merupakan sistem persinyalan paling modern saat ini.
Stasiun ini awalnya hanya memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus arah Maos dan Cilacap serta jalur 2 sebagai sepur lurus arah Karangtalun. Setelah sistem persinyalan stasiun ini diganti dengan persinyalan elektrik tersebut, jalurnya bertambah menjadi empat.
Sejak 1 Agustus 2015, KA Purwojaya sebagai satu-satunya KA penumpang yang melewati jalur KA Maos-Cilacap tidak berhenti lagi melayani penumpang di stasiun ini. Alasannya, stasiun ini dinilai masih belum steril dari para penumpang gelap yang dulunya sering naik-turun KA tersebut tanpa menunjukkan tiketnya. Otomatis sejak saat itu stasiun ini hanya melayani KA barang dan persilangan atau persusulan antarkereta api saja.
Insiden.
Pada tanggal 10 April 2010, lokomotif kereta api barang CC201-143R yang mengangkut semen dari PT Holcim Indonesia menuju Semarang anjlok sekitar 250 m sebelum Stasiun Gumilir. Akibat kejadian ini, perjalanan KA Purwojaya dari Jakarta terpaksa tertahan dan menurunkan penumpang di Stasiun Gumilir.
Referensi.
 Tak Steril, Stasiun Gumilir Ditutup untuk Penumpang

</doc>
<doc id="686614" url="?curid=686614" title="Alfamidi">
Alfamidi

Alfamidi () adalah jaringan toko swalayan yang memiliki banyak cabang di Indonesia. Gerai ini lebih besar dari minimarket pada umumnya. Selain menjual buah dan sayur, Alfamidi juga menjual berbagai produk makanan, minuman dan barang kebutuhan hidup lainnya. Lebih dari 5000 produk makanan dan barang kebutuhan hidup lainnya tersedia dengan harga bersaing, memenuhi kebutuhan konsumen sehari-hari.

</doc>
<doc id="686616" url="?curid=686616" title="Daftar stasiun radio di Papua">
Daftar stasiun radio di Papua

Biak
Jayapura
Manokwari
Mimika
Sorong
Wamena

</doc>
<doc id="686630" url="?curid=686630" title="Alfa express">
Alfa express

Alfa express adalah jaringan toko swalayan yang pernah memiliki banyak cabang di Indonesia. Gerai ini umumnya menjual berbagai produk makanan, minuman dan barang kebutuhan hidup lainnya. Lebih dari 200 produk makanan dan barang kebutuhan hidup lainnya tersedia dengan harga bersaing, memenuhi kebutuhan konsumen sehari-hari. Namun sayangnya Alfa express ditutup pada tahun 2014 karena tidak menguntungkan, maka sebagian gerai Alfa express ada yang diubah menjadi Alfamart dan Alfamidi. Lalu pada tahun 2015, Alfa express hadir kembali dengan logo dan konsep baru seperti Alfamart.
Dengan trademark Alfa, yang kini sahamnya dimiliki oleh PT. Sumber Alfaria Trijaya. Saat ini Alfa express sudah memiliki lebih dari 100 gerai di Indonesia.
Sekarang Alfa Express bukan milik PT. Sumber Alfaria Trijaya tapi bergandeng dengan Alfa Supermarket, Alfamart dan Alfamidi. PT Sumber Alfaria Trijaya merger dengan PT. IMT Retailindo sejak tahun 2017 oleh Agung Laksono dan Agus Lasmono.

</doc>
<doc id="686637" url="?curid=686637" title="Stasiun Wadu">
Stasiun Wadu

Stasiun Wadu (WDU) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Wado, Kedungtuban, Blora. Stasiun yang terletak pada ketinggian +42 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang. Awalnya stasiun ini hanya memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, namun sejak jalur ganda beroperasi, jalurnya bertambah menjadi empat dengan jalur 3 sebagai sepur lurus baru dan sistem persinyalan diubah menggunakan jenis elektrik. Saat ini tidak ada KA yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.
Insiden.
Pada pagi hari tanggal 23 Maret 2002, dua gerbong KA Gumarang terbakar saat memasuki Stasiun Wadu. Tidak ada korban jiwa dalam kecelakaan ini.

</doc>
<doc id="686646" url="?curid=686646" title="Gempa bumi Alor 2004">
Gempa bumi Alor 2004

Gempa Bumi Alor 2004 adalah rangkaian gempa yang terjadi di lepas pantai Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Gempa ini terjadi pada 12 November 2004. Gempa ini menewaskan sedikitnya 34 orang dan melukai 162 orang.
Gempa ini sedikitnya 2.275 unit rumah penduduk rusak total, 5.519 unit rumah rusak parah dan 12.168 unit rumah rusak ringan, 28 unit bangunan sekolah rusak total, 150 unit rusak parah dan 145 unit gedung sekolah rusak ringan.

</doc>
<doc id="686654" url="?curid=686654" title="The Pirate Bay">
The Pirate Bay

The Pirate Bay adalah website asal Swedia yang melakukan hosting file torrent. TPB merupakan “situs Bittorent yang paling elastis di dunia” dan berada pada posisi ke-85 sebagai situs paling populer di dunia dan posisi ke-17 di Swedia oleh Alexa Internet sejak 2008. Situs ini didirikan pada bulan November 2003 oleh organisasi anti-hak cipta milik Swedish, Piratbyrån (The Piracy Bureau), situs ini dijalankan oleh organisasi yang berbeda sejak bulan Oktober 2004. Situs ini dijalankan oleh Gottfrid Syartholm dan Fredrik Neij yang dikenal sebagai anakata dan TiAMO. Mereka bertanggung jawab untuk membuat konten yang memiliki hak cipta tersedia, sehubungan dengan keikutsertaan mereka dalam The Pirate Bay.
Pada 31 Mei 2006, server website di Stockholm diblok oleh polisi Swedia, sehingga website ini offline selama tiga hari. Menurut Los Angeles Times, The Pirate Bay adalah “salah satu fasilitator terbesar pengunduh illegal di dunia” dan “anggota paling visibel dari gerakan anti-hak cipta dan pro-pembajakan internasional”. Pada 15 November 2008, The Pirate Bay mengumumkan bahwa situs ini mencapai 25 juta unique peers. Pada bulan Desember 2009, The Pirate Bay mencapai lebih dari 4 juta anggota yang telah melakukan registrasi, walaupun registrasi tidak diperlukan untuk mengunduh torrents.
The Pirate Bay ikut serta dalam berbagai kasus hukum, baik sebagai terdakwa maupun penggugat. Pada 17 April 2009, Peter Sunde, Fredrik Neij, Gottfrid Syartholm dan Carl Lundstörm dinyatakan bersalah atas asistensi pada pelanggaran hak cipta dan dijatuhi hukuman satu tahun penjara dan pembayaran denda sebesar 30 juta SEK (sekitar 4,200,000 USD; 2,800,000 GBP, atau 3,100,000 EUR), setelah pencobaan selama sembilan hari. Terdakwa melakukan banding atas putusan dan hakim diduga berat sebelah. Pada 26 November 2010, putusan pengadilan Swedia mengembalikan banding, mengurangi masa kurungan penjara, namun meningkatkan denda menjadi 46 juta SEK. Pada 17 Mei 2010, sehubungan dengan keputusan menentang provider bandwith mereka, situs dibuat menjadi offline. Namun, akses menuju situs dikembalikan dengan pesan menertawakan keputusan pada halaman depan mereka. Pada 23 Juni 2010, grup Piratbyrån dibubarkan, sehubungan dengan kematian dari Ibi Kopimi Botani, anggota terkemuka dan co-founder dari grup tersebut.
Hosting.
Host The Pirate Bay ialah PRQ, perusahaan yang berbasis di Swedia, yang dimiliki oleh pencipta TPB Gottfrid Syartholm dan Fredrik Nij. PRQ menyediakan “keamanan yang tinggi, layanan hosting yang tidak memerlukan pertanyaan pada konsumennya.
Website Setup.
The Pirate Bay memperbolehkan pengguna untuk mencari dan mengunduh dokumen BitTorrent, dokumen ukuran kecil yang memiliki metadata yang diperlukan untuk mengunduh data dari pengguna lain. Torrents diorganisasikan menjadi beberapa kategori : “Audio”, “Video”, “Applications”, “Games”, “Other”, dan “Porn”. Biasanya, kategori “Porn” hanya dapat terlihat bagi pengguna yang sudah registrasi dan masuk ke dalam situs yang memilih pilihan “show pornographic torrents” pada halaman pengaturan mereka. Namun, sekarang ini hal itu tidak diperlukan, memperbolehkan pengguna yang belum registrasi untuk mencari konten, namun tidak melakukan browsing melaluinya.Registrasi memerlukan alamat email dan sifatnya gratis ; pengguna yang sudah registrasi boleh mengunggah torrents mereka sendiri dan memberikan komentar pada torrents.
Situs memiliki fungsi browse yang memungkinkan pengguna untuk melihat apa yang tersedia dalam kategori yang luas seperti audio, video, dan games, sama seperti sub-kategori seperti audio books, high-res movies, dan comics. Konten dari kategori dapat disortir dari nama file, jumlah seeds atau leechers, tanggal dimasukkan, dan lain-lain.
Menurut Piratbyrån, The Pirate Bay adalah proyek jangka panjang dari performance art. Secara normal, halaman depan dari The Pirate Bay terdapat gambar dari kapal bajak laut dengaan logo kampanye pelanggaran anti-hak cipta tahun 1980-an, Home Taping is Killing Music, dalam perjalanannya.
Detail Teknis.
Pada awalnya, empat server Linux The Pirate Bay menjalankan web server biasa bernama Hypercube. Versi lama yaitu open source. Pada 1 Juni 2005, The Pirate Bay memperbaharui situsnya dengan tujuan untuk mengurangi penggunaan bandwith, yang dilaporkan berada pada 2000 HTTP requests per menit dalam setiap dari empat web servers, sama seperti menciptakan interface yang lebih bersahabat bagi pengguna pada front-end dari situs. Situs ini sekarang menjalankan Lighttpd dan PHP dalam dinamika front ends, MySQL pada database back end, Sphinx dalam dua sistem pencarian, memcached untuk caching SQL queries dan PHP-sessions, dan Varnish di depan Lighttpd untuk caching konten statis. The Pirate Bay mengandung 31 server yang berdedikasi termasuk Sembilan dynamic web fronts, database, dua mesin pencari, dan delapan BitTorrent trackers.
Pada 7 Desember 2007, The Pirate Bay menyelesaikan gerakan dari Hypercube ke Opentracker seperti pada BitTorrent tracking software, juga memungkinkan penggunaan protocol UDP tracker untuk Hypercube lacked support. UDP multicast ini digunakan untuk mensinkronisasi multiple servers dengan satu sama lain lebih cepat dari sebelumnya. Opentracker adalah peranti lunak yang gratis.
Pada Juni 2008, The Pirate Bay mengumumkan bahwa server mereka akan mendukung SSL encryption, sehubungan dengan hukum wiretapping baru Swedia.
Pada 19 Januari 2009, The Pirate Bay meluncurkan IPv6 support untuk sistem tracker mereka, menggunakan IPv6-versi satu-satunya dari Opentracker.
Pada 17 November 2009, The Pirate Bay menutup layanan tracker mereka secara permanen, menyatakan bahwa trackers yang tersentralisasi tidak lagi diperlukan sejak distributed hash tables (DHT), peer exchande (PEX), dan magnet links yang memperbolehkan peers untuk menemukan satu sama lain dan konten dengan cara yang desentralisasi.
Keuangan.
Petter Nilsson, kandidat dalam reality show politik Swedia Toppkandidaterna (The Top Candidates), mendonasikan 35,000 SEK (US$ 4,925.83) pada The Pirate Bay, yang mereka gunakan untuk memeli server baru. Pada Juni 2006, situs ini memiliki dana melalui iklan pada halaman hasil mereka. Menurut spekulasi Svenska Dagbladet, iklan mengenerasikan sekitar 600,000 SEK (US$84,442.80) per bulan. Dalam investigasi tahun 2006, polisi menyimpulkan bahwa The Pirate Bay mendapatkan 1.2 juta SEK (US$ 84,442.80) per bulan dari iklan. Prosekusi mengestimasikan pada pencobaan tahun 2009 dari email dan screenshot bahwa iklan membayar lebih dari 10 juta SEK (US$1.40738M) per tahun, tapi estimasi yang digunakan didapat dari investigasi polisi. Pengacara dari administrator situs menghitung penerimaan tahun 2006 mendekati angka 725,000 SEK (US$ 102,035.05). Putusan percobaan membuat estimasi dari investigasi preliminary.
Pada April 2007, sebuah rumor dipastikan dalam talk show Swedia Bert bahwa The Pirate Bay mendapatkan bantuan finansial dari pengusaha sayap kanan Carl Lundström. Hal ini menyebabkan furor semenjak Lundström, pewaris dari Wasabrod fortune, dikenal untuk memberikan bantuan finansial untuk beberapa partai politik dan gerakan kanan seperti Sverigedemokraterna dan Bevara Sverige Svenskt (Keep Sweden Swedish). Ukuran kontribusi dari Lundstrom tidak diketahui, begitu pula motivasinya. Selama talk show, juru bicara Piratbyran, Tobias Andersson mengetahui bahwa “tanpa bantuan Lundstrom, Pirate Bay tak akan bisa dimulai” dan membuat klaim bahwa sebagian besar uang digunakan untuk servers dan bandwith.
The International Federation of the Phornographic Industry (IFPI) membuat klaim bahwa situs ini sungguh menguntungkan dan The Pirate Bay lebih terkait dalam membuat keuntungan daripada mendukung hak orang. Situs ini menyatakan bahwa hal ini tidak benar, dengan pernyataan “Tidaklah gratis untuk mengoperasikan situs dalam skala ini” dan “Jika kita membuat banyak uang, saya tidak akan bekerja hingga larut malam di kantor malam ini, saya akan duduk di suatu pantai, melakukan tanning.” Hal ini mungkin terjadi untuk membuat donasi untuk The Pirate Bay dan situs ini juga mencari dana untuk membeli Sealand, platform dengan status micro-nation.
Proyek.
Tim di belakang layar The Pirate Bay telah bekerja dalam beberapa situs dalam berbagai tingkat permanence. Pada 2007, BayImg, situs image hosting yang sama dengan TinyPic online pada bulan Juni. Gambar pra-pulikasi yang diposting ke BayImg menjadi bagian dari perang hukum ketika jaringan Conde Nast nantinya diduga di-hack. Pada Agustus, The Pirate Bay meluncurkan ulang situs The BitTorrent Suprnova.org untuk menampilkan fungsi yang sama dengan The Pirate Bay, dengan torrent trackers yang berbeda, namun situs ini lemah; domain dikembalikan pada pemilik awalnya pada Agustus 2010, dan sekarang dialihkan ke Torrentfreak.tv. Suprbay.org diperkenalkan pada bulan Agustus sebagai forum resmi untuk ThePirateBay.org dan berbagai situs dihubungkan dengannya. Pengguna bisa meminta penempatan torrents atau melaporkan malware dari file torrent atau materi illegal dalam ThePirateBay.org.
Slopsbox, layanan disposable e-mail address anti-spam, yang muncul pada bulan Desember, dan ditinjau pada tahun 2009. BOiNK diumumkan pada bulan Oktober, sehubungan dengan serangan pada Oink’s Pink Palace, situs BitTorrent yang berorientasi pada music. Sebulan kemudian, Sunde membatalkan BOiNK, mengutip banyak situs music baru yang diciptakan setelah kejatuhan OiNK.
Pada 2008, Baywords diluncurkan sebagai layanan blogging gratis yang membiarkan pengguna dari situs menulis blog mengenai apapun selama tidak melanggar hukum Swedia. Pada bulan Desember, The Pirate Bay membangkitkan ShareReactor sebagai kombinasi dari eD2k dan situs BitTorrent. Pada bulan yang sama, theVio mobile video converter dirilis, didesain untuk mengkonversi file video untuk diputar kembali pada mobile devices seperti IPhone, Blackberry, Android, Nokia, dan Windows Mobile.
Pada 2009, Pastebay, layanan note sharing yang sama dengan Pastebin, dibuat dan tersedia untuk public pada tanggal 23 Maret. The Video Bay, situs video streaming/sharing diumumkan pada bulan Juni untuk menjadi “The Youtube Killer”, dengan konten yang bisa dilihat pada HTML 5-browser. Situs itu berada pada fase “Extreme beta”; pesan pada halaman utama menginstruksikan pengguna “jangan mengharapkan sesuatu untuk bekerja sama sekali”. Pada 28 Juli 2010, The Video Bay saat itu memiliki status offline.

</doc>
<doc id="686671" url="?curid=686671" title="Jinzo Toriumi">
Jinzo Toriumi

Pada 17 Januari 2008, Jinzo Toriumi meninggal dunia pada usia 78 tahun karena kanker hati.

</doc>
<doc id="686677" url="?curid=686677" title="Motion capture">
Motion capture

Motion capture, motion tracking, atau mocap adalah terminologi yang digunakan untuk mendeskripsikan proses dari perekaman gerakan dan pengartian gerakan tersebut menjadi model digital. Ini digunakan di militer, hiburan, olahraga, aplikasi medis, dan untuk calidasi cisi computer dan robot. Di dalam pembuatan film, mocap berarti merekam aksi dari actor manusia dan menggunakan informasi tersebut untuk menganimasi karakter digital ke model animasi computer dua dimensi atau tiga dimensi. Ketika itu termasuk wajah dan jari-jari atau penangkapan ekspresi yang halus, kegiatan ini biasa dikatakan sebagai performance capture.
Dalam sesi motion capture, gerakan-gerakan dari satu atau lebih aktor diambil sampelnya berkali-kali per detik, meskipun dengan teknik-teknik kebanyakan( perkembangan terbaru dari Weta menggunakan gambar untuk motion capture dua dimensi dan proyek menjadi tiga dimensi), motion capture hanya merekam gerakan-gerakan dari aktor, bukan merekam penampilan visualnya. Data animasi ini dipetakan menjadi model tiga dimensi agar model tersebut menunjukkan aksi yang sama seperti aktor. Ini bisa dibandingkan dengan teknik yang lebih tua yaitu rotoscope, seperti film animasi The Lord of the Rings, dimana penampilan visual dari gerakan seorang aktor difilmkan, lalu film itu digunakan sebagai gerakan frame-per-frame dari karakter animasi yang digambar tangan. 
Gerakan kamera juga dapat di-motion capture sehingga kamera virtual dalam sebuah skema dapat berjalan, miring, atau dikerek mengelilingi panggung dikendalikan oleh operator kamera ketika aktor sedang melakukan pertunjukan, dan sistem motion capture bisa mendapatkan kamera dan properti sebaik pertunjukan dari aktor tersebut. Hal ini membuat karakter komputer, gambar, dan set memiliki perspektif yang sama dengan gambar video dari kamera. Sebuah komputer memproses data dan tampilan dari gerakan aktor, memberikan posisi kamera yang diinginkan dalam terminology objek dalam set. Secara surut mendapatkan data gerakan kamera dari tampilan yang diambil biasa diketahui sebagai match moving atau camera tracking.
Keunggulan.
Motion capture menawarkan beberapa keuntungan dibandingkan animasi komputer tradisional dari model tiga dimensi:
Applikasi.
Video game biasa menggunakan motion capture untuk menganimasikan atlet, ahli bela diri, dan karakter dalam permainan lainnya. Ini telah dilakukan sejak Atari Jaguar yang memiliki permainan berbasis cd, yaitu Highlander: The Last of the MacLeods, dikeluarkan tahun 1995.
Film menggunakan motion capture untuk efek CG, dalam beberapa kasus mengganti animasi tradisional, dan untuk ciptaan yang dibentuk secara utuh dari komputer, seperti Gollum, The Mummy, King Kong, dan The NA’vi dari film Avatar.
Sinbad: Beyond the Veil of Mists adalah film pertama yang dibuat secara garis besar dengan motion capture, sekalipun banyak animator karakter yang juga bekerja dalam film tersebut. 
Dalam memproduksi keseluruhan aspek film dengan animasi komputer, industry film saat ini dipisah menjadi antara studio yang menggunakan motion capture, dan studio yang tidak. Dari tiga nominasi Academy Award untuk kategori Best Animated Feature, dua nominasi Monster House dan pemenangnya yaitu "Happy Feet") menggunakan motion capture, dan hanya "Cars" dari Disney Pixar's yang dianimasikan tanpa motion capture. Dalam akhir film pixar, "Ratatouille", sebuah stempel muncul seperti memberi label film seperti “100% animasi asli – tanpa motion capture!”
Motion capture sudah mulai digunakan secara luas untuk memproduksi film yang mencoba untuk mensimulasi atau mengira-ngira pandangan dari sinema aksi yang live, dengan mendekati model karakter digital yang fotorealis. The Polar Express menggunakan motion capture agar Tom Hanks bisa menampilkan beberapa karakter digital yang jelas (yang dimana dia juga memberi suaranya). Adaptasi dari saga karakter animasi digital Beowulf pada tahun 2007 juga merupakan penampilan yang berdasarkan bagian dari aktor yang memberikan gerakan dan suara mereka. Film Avatar dari James Cameron menggunakan teknik ini untuk membuat NA’vi yang mendiami Pandora. Perusahaan Walt Disnet telah memproduksi film dari Robert Zemeckis, yaitu A Christmas Carol dengan menggunakan teknik ini. Disney juga telah menjdapatkan ImageMovers Digital dari Zemeckis yang dapat memproduksi film-film motion capture.
Serial televisi diproduksi seluruhnya dengan animasi motion capture termasuk Laflaque di Kanada, Sprookjesboom dan "" di belanda, dan Headcases di Inggris Raya. 
Virtual Reality dan Augmented Reality membuat pengguna dapat berinteraksi dengan konten digital secara real time. Ini dapat berguna untuk simulasi latihan, tes persepsi visual, atau melakukan pertunjukan perjalanan di dalam lingkungan tiga dimensi. Teknologi motion capture biasa digunakan di sistem digital puppetry (boneka) untuk mengarahkan karakter komputer secara real time.
Analisis Gait adalah aplikasi utama dari motion capture dalam pengobatan klinis. Teknik ini memungkinkan pengurus klinik untuk mengevaluasi pergerakan manusia melalui beberapa faktor biometric, seringkali saat memasang informasi ini secara live ke software untuk menganalisis.
Saat produksi film Avatar oleh James Cameron, semua adegan terkait proses ini didireksikan secara real time menggunakan layar yang mengkonversikan aktor yang dipasangkan kostum khusus motion capture menjadi bagaimana mereka terlihat di filmnya nanti, sehingga memudahkan James Cameron untuk mengarahkan film ini agar menjadi apa yang dilihat oleh para penonton. Metode ini membuat James Cameron bisa melihat adegan dari banyak pandangan dan sudut yang tidak mungkin sebelumnya dari animasi yang berjenis pre-rendered (keadaan film sebelum di render). Dia sangat bangga akan metode pelopor ini, dia bahkan mengundang Steven Spielberg dan George Lucas ke set untuk memperlihatkan dirinya sedang beraksi. 
Penanda reflektif ditancapkan pada kulit untuk mengidentifikasi letak tulang dan gerakan tiga dimensi dari tubuh.
Motion Capture dimulasi sebagai alat analisis photogrammetric dalam penelitian biomechanics pada tahun 1970-an dan 1980-an, serta meluas ke ranah edukasi, latihan, olahraga, dan baru saja ke ranah animasi komputer untuk televise, sinema, dan video games seiring dengan dewasanya teknologi ini. Seorang yang dipilih menggunakan penanda di dekat setiap sendi tulang untuk mengidentifikasi gerakan dari posisi atau sudut antar penanda tersebut.
Metode dan sistem.
Penanda reflektif ditancapkan pada kulit untuk mengidentifikasi letak tulang dan gerakan tiga dimensi dari tubuh. Motion Capture dimulasi sebagai alat analisis photogrammetric dalam penelitian biomechanics pada tahun 1970-an dan 1980-an, serta meluas ke ranah edukasi, latihan, olahraga, dan baru saja ke ranah animasi komputer untuk televise, sinema, dan video games seiring dengan dewasanya teknologi ini. Seorang yang dipilih menggunakan penanda di dekat setiap sendi tulang untuk mengidentifikasi gerakan dari posisi atau sudut antar penanda tersebut.
Teknik-teknik terkait.
Facial motion capture.
Artikel utama: Facial motion capture
Banyak vendor motion capture tradisional menyediakan untuk beberapa tipe pengambilan wajah resolusi rendah menggunakan (dimanapun) mulai dari 32 sampai 300 penanda dengan sistem penanda aktif maupun pasif. Semua solusi ini dibatasi oleh waktu yang dibutuhkan untuk memasang penanda, menyesuaikan posisi, dan memproses data. Hebatnya, teknologi juga membatasi resolusi mereka dan tingkat kualitas hasil mentah yang mereka keluarkan. 
Tingginya keteraturan facial motion capture, juga dikenal sebagai performance capture, adalah generasi selanjutnya dari keteraturan dan juga berguna untuk merekan pergerakan yang lebih kompleks pada wajah manusia agar dapat mengambil tingkatan emosi yang lebih tinggi. Facial capture saat ini mengarah pada beberapa segmen, termasuk data motion capture tradisional berdasarkan vicon, mendapatkan topologi sesungguhnya dari wajah aktor, dan sistem kepemilikan.
Memposisikan Frekuensi Radio.
Sistem memposisikan RF (radio frequency) menjadi semakin hidup seiring lebih tingginya frekuensi alat RF bisa mendapatkan presisi yang lebih baik daripada teknologi RF sebelumnya. Kecepatan cahaya adalah 30cm/nanosecond, jadi 10 GHz sinyal RF membuat akurasi sekitas 3cm. dengan menghitung luas ke seperempat panjang gelombang, dimungkinkan untuk mengembangkan resolusi menjadi 8mm. Multipath dan re-radiation dari sinyal biasanya mengakibatkan masalah tambahan, tapi teknologi ini akan menjadi ideal untuk melacak volume yang lebih besar dengan akurasi yang beralasan, karena resolusi yang diinginkan pada jarak 100m tidak kelihatan setinggi yang diinginkan.
Sistem Non-Tradisional.
Sebuah pendekatan alternative dikembangkan dimana aktor diberikan are berjalan tanpa batas melalui penggunaan sebuah bola berputar, seperti bola hamster, yang memiliki sensor internal yang merekam gerakan kaku, menghapus kebutuhan akan kamera eksternal dan peralatan lainnya. Walaupun teknologi inidapat mengarah pada biaya yang lebih rendah untuk motion capture, bola dasar hanya mampu untuk merekam satu gerakan dengan satu arah yang kontinu. Sensor tambahan dikenakan pada orang tersebut dibutuhkan untuk merekam gerakan selain itu. 
Alternatif lainnya adalah menggunakan 6DOF (Degrees of Freedom) panggung gerakan dengan treadmill yang omni-directional dengan motion capture optical beresolusi tinggi untuk mendapatkan efek yang sama. Orang yang direkam dapat berjalan pada sebuah area tak terbatas, menjalani daerah berbeda yang naik-turun. Aplikasi dari hal ini adalah rehabilitasi medis untuk pelatihan keseimbangan, penelitian, biomekanis, dan virtual reality.
muhammad ashim islam

</doc>
<doc id="686689" url="?curid=686689" title="Pernikahan dalam Islam">
Pernikahan dalam Islam

Pernikahan atau nikah artinya adalah terkumpul dan menyatu. Menurut istilah lain juga dapat berarti Ijab Qobul (akad nikah) yang mengharuskan perhubungan antara sepasang manusia yang diucapkan oleh kata-kata yang ditujukan untuk melanjutkan ke pernikahan, sesusai peraturan yang diwajibkan oleh Islam. Kata "zawaj" digunakan dalam al-Quran artinya adalah "pasangan" yang dalam penggunaannya pula juga dapat diartikan sebagai "pernikahan", Allah menjadikan manusia itu saling berpasangan, menghalalkan pernikahan dan mengharamkan zina.
 Hukum nikah.
Hukum pernikahan bersifat kondisional, artinya berubah menurut situasi dan kondisi seseorang dan lingkungannya.
Pemilihan calon.
Islam mensyaratkan beberapa ciri bagi calon suami dan calon isteri yang dituntut dalam Islam. Namun, ini hanyalah panduan dan tidak ada paksaan untuk mengikuti panduan-panduan ini.
Penyebab haramnya sebuah pernikahan.
Perempuan yang diharamkan menikah oleh laki-laki disebabkan karena keturunannya (haram selamanya) serta dijelaskan dalam surah an-Nisa: Ayat 23 yang berbunyi, “Diharamkan kepada kamu menikahi ibumu, anakmu, saudaramu, anak saudara perempuan bagi saudara laki-laki, dan anak saudara perempuan bagi saudara perempuan.”:
Peminangan.
Lamaran merupakan suatu ikatan janji pihak laki-laki dan perempuan untuk melangsungkan pernikahan mengikuti hari yang dipersetujui oleh kedua pihak. Meminang merupakan adat kebiasaan masyarakat Melayu yang telah dihalalkan oleh Islam. Peminangan juga merupakan awal proses pernikahan. Hukum peminangan adalah harus dan hendaknya bukan dari istri orang, bukan saudara sendiri, tidak dalam iddah, dan bukan tunangan orang. Pemberian seperti cincin kepada wanita semasa peminangan merupakan tanda ikatan pertunangan. Apabila terjadi ingkar janji yang disebabkan oleh sang laki-laki, pemberian tidak perlu dikembalikan dan jika disebabkan oleh wanita, maka hendaknya dikembalikan, namun persetujuan hendaknya dibuat semasa peminangan dilakukan. Melihat calon suami dan calon istri adalah sunat, karena tidak mau penyesalan terjadi setelah berumahtangga. Anggota yang diperbolehkan untuk dilihat untuk seorang wanita ialah wajah dan kedua tangannya saja. Kemudian jika seorang wanita telah ada yang meminang maka haram seorang pria untuk meminangnya lagi.
Sebaiknya calon istri perlu memastikan syarat wajib menjadi wali. Jika syarat-syarat wali terpenuhi seperti di atas maka sahlah sebuah pernikahan itu.Sebagai seorang mukmin yang sejati, kita hendaklah menitik beratkan hal-hal yag wajib seperti ini.Jika tidak, kita hanya akan dianggap hidup dalam berzinahan selamanya.
Contoh bacaan Ijab: Wali/wakil wali berkata kepada calon suami: ""Saya nikahkan anda dengan Nisa binti Abdullah dengan mas kawin berupa cincin emas dibayar tunai"."
Contoh sebutan qabul (akan dilafazkan oleh bakal suami):""Saya terima nikahnya dengan Nisa binti Abdullah dengan mas kawin berupa seperangkap alat salat dibayar tunai" atau "Saya terima Nisa binti Abdullah sebagai istri saya"." 
Nikah.
Syarat qobul.
Setelah qobul dilafalkan Wali/wakil wali akan mendapatkan kesaksian dari para hadirin khususnya dari dua orang saksi pernikahan dengan cara meminta saksi mengatakan lafal "sah" atau perkataan lain yang sama maksudya dengan perkataan itu.
Selanjutnya Wali/wakil wali akan membaca doa selamat agar pernikahan suami istri itu kekal dan bahagia sepanjang kehidupan mereka serta doa itu akan diAminkan oleh para hadirin
Bersamaan itu pula, mas kawin/mahar akan diserahkan kepada pihak istri dan selanjutnya berupa cincin akan dipakaikan kepada jari cincin istri oleh suami sebagai tanda dimulainya ikatan kekeluargaan atau simbol pertalian kebahagian suami istri.Aktivitas ini diteruskan dengan suami mencium istri.Aktivitas ini disebut sebagai "Pembatalan Wudhu".Ini karena sebelum akad nikah dijalankan suami dan isteri itu diminta untuk berwudhu terlebih dahulu.
Suami istri juga diminta untuk salat sunat nikah sebagai tanda syukur setelah pernikahan berlangsung. Pernikahan Islam yang memang amat mudah karena ia tidak perlu mengambil masa yang lama dan memerlukan banyak aset-aset pernikahan disamping mas kawin,hantaran atau majelis umum (walimatul urus)yang tidak perlu dibebankan atau dibuang.
Wakil Wali/ Qadi.
Wakil wali/Qadi adalah orang yang dipertanggungjawabkan oleh institusi Masjid atau jabatan/pusat Islam untuk menerima tuntutan para Wali untuk menikahkan/mengahwinkan bakal istri dengan bakal suami. Segala urusan pernikahan,penyediaan aset pernikahan seperti mas kawin, barangan hantaran (hadiah), penyedian tempat pernikahan, jamuan makan kepada para hadirin dan lainnya adalah tanggungjawab pihak suami istri itu. Qadi hanya perlu memastikan aset-aset itu telah disediakan supaya urusan pernikahan berjalan lancar. Disamping tanggungjawabnya menikahi suami istri berjalan dengan sempurna, Qadi perlu menyempurnakan dokumen-dokumen berkaitan pernikahan seperti sertifikat pernikahan dan pengesahan suami istri di pihak tertinggi seperti mentri agama dan administratif negara.Untuk memastikan status resmi suami isteri itu sentiasa sulit dan terpelihara. Qadi selalunya dilantik dari kalangan orang-orang alim(yang mempunyai pengetahuan dalam agama Islam dengan luas) seperti ustadz, muallim, mufti, sheikh al-Islam dan sebagainya. Qadi juga mesti merupakan seorang laki-laki Islam yang sudah merdeka dan telah pubertas.

</doc>
<doc id="686706" url="?curid=686706" title="Obonk Steak and Ribs">
Obonk Steak and Ribs

Obonk Steak and Ribs merupakan perusahaan waralaba (franchise) lokal yang berasal dari Solo. Pertama kali dirintis di Yogyakarta oleh Sugondo pada tahun 1997. Kata Obonk diambil dari bahasa Jawa yaitu “Kobong” yang artinya “Terbakar”. Pada awal pendiriannya, sasaran konsumen Obonk Steak and Ribs adalah masyarakat golongan ekonomi menengah ke bawah. Tujuannya adalah agar masyarakat menengah ke bawah juga bisa mengonsumsi steak dengan harga yang terjangkau. Oleh karena itu, Obonk Steak and Ribs menawarkan konsep ” Rasa Bintang Lima, Harga Kaki Lima”. Pada waktu itu, steak masih dikenal sebagai menu makanan mewah dengan target pasar masyarakat golongan ekonomi menengah ke atas. 
Seiring berjalannya waktu, Obonk Steak and Ribs tidak hanya ditujukan untuk masyarakat menengah ke bawah, tetapi juga untuk kalangan masyarakat menengah ke atas dengan menambah menu masakan steak dari daging lokal maupun impor. Makanan yang ditawarkan di Obonk Steak and Ribs bermacam-macam seperti Sirloin , Tenderloin, Chicken, Chiken pepper, T-Bone, Blackpepper, Tenderloin pepper, Rib's , Rib's Eye, Hot Tuna, Cumi , Gindara , Obonk. Selain itu ada menu Crispy lan Hot Plate seperti Beef Crispy, Chicken Crispy, Chicken cheese, Mix Crispy, Double Crispy, dan Tender Pepper.

</doc>
<doc id="686710" url="?curid=686710" title="Crèvecœur-le-Petit">
Crèvecœur-le-Petit

Crèvecœur-le-Petit merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="686711" url="?curid=686711" title="Crillon, Oise">
Crillon, Oise

Crillon merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="686712" url="?curid=686712" title="Crisolles">
Crisolles

Crisolles merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="686714" url="?curid=686714" title="Le Crocq">
Le Crocq

Le Crocq merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="686716" url="?curid=686716" title="Croissy-sur-Celle">
Croissy-sur-Celle

Croissy-sur-Celle merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="686717" url="?curid=686717" title="Croutoy">
Croutoy

Croutoy merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="686721" url="?curid=686721" title="Lido di Venezia">
Lido di Venezia

Lido adalah sebuah gosong pasir sepanjang 11 km yang terletak di Venesia, Italia Utara, dan menjadi rumah bagi 20.000 penduduk. Festival Film Venesia dilaksanakan di Lido setiap September

</doc>
<doc id="686724" url="?curid=686724" title="San Giorgio in Alga">
San Giorgio in Alga

San Giorgio in Alga adalah sebuah pulau di laguna Venesia, Italia Utara, terletak antara Giudecca dan Fusina (sebuah "frazione" di pesisir Venesia dekat Marghera).
Sejarah.
Setelah biara Benediktus didirikan sekitar tahun 1000 M, biara-biara lain mulai dibangun. Tahun 1717, sebuah kebakaran menghanguskan sebagian besar bangunan di sana. Sejak 1799, muncullah penahanan politik, namun hari ini pulau tersebut ditinggalkan sepenuhnya.
Pulau ini digunakan pada tahun 1944 sebagai basis rahasia personel militer Jerman di bawah pengawasan Letnan Komodor Wolk dari Italia untuk menguasai penempatan ranjau terhadap kapal-kapal Sekutu sebagai penyelam bebas. Untuk mencegah ditemukan musuh, instalasi ini hanya beroperasi pada malam hari.

</doc>
<doc id="686726" url="?curid=686726" title="Sacca Fisola">
Sacca Fisola

Sacca Fisola adalah sebuah pulau buatan di Laguna Venesia. Kawasan ini merupakan wilayah permukiman modern berukuran besar.
Geografi.
Sacca Fisola terletak di ujung barat Giudecca - yang terhubung dengan jembatan - dan di utara Sacca San Biagio. Pulau ini memiliki sebuah kolam renang umum.
Festival.
Pulau ini mengadakan pasar mingguan setiap hari Kamis.
Demografi.
Pulau ini memiliki reputasi karena penduduknya yang berhaluan Komunis.

</doc>
<doc id="686727" url="?curid=686727" title="Sacca Sessola">
Sacca Sessola

Sacca Sessola (juga disebut Isola delle Rose) adalah sebuah pulau di Laguna Venesia, Italia Utara.
Sebagai salah satu pulau terbesar di laguna ini (12,03 hektare), pulau ini dibentuk pada tahhun 1870 menggunakan bahan konstruksi pelabuhan komersial Santa Marta. Sacca Sessola ditujukan sebagai perhentian pengisian bahan bakar, namun kemudian dialihfungsikan menjadi kawasan pertanian.

</doc>
<doc id="686729" url="?curid=686729" title="Lazzaretto Vecchio">
Lazzaretto Vecchio

Lazzaretto Vecchio adalah sebuah pulau di Laguna Venesia, Italia Utara, terletak dekat Lido, Venesia. Antara 1403 dan 1630, pulau ini memiliki sebuah rumah sakit yang menangani orang sakit selama wabah pes menyebar. Pulau ini kemudian digunakan sebagai pos militer sebagaimana pulau lain. Luasnya .
Sejak 2004, para arkeolog telah menemukan lebih dari 1500 kerangka korban pes yang dikubur di sini antara abad ke-15 dan 17. Mereka ditemukan secara sendiri-sendiri dan secara massal. Ribuan mayat dipastikan akan ditemukan lagi di pulau kecil ini karena kematian dilaporkan mencapai 500 orang per hari pada abad ke-16.

</doc>
<doc id="686731" url="?curid=686731" title="Giudecca">
Giudecca

Giudecca adalah sebuah pulau di Laguna Venesia, Italia Utara. Pulau ini adalah bagian dari "sestiere" Dorsoduro. Giudecca adalah permukiman di "comune" Venesia?.
Geografi.
Pulau ini terletak langsung di selatan kepulauan di pusat Venesia yang dipisahkan oleh Kanal Giudecca. San Giorgio Maggiore terletak di lepas ujung timurnya.

</doc>
<doc id="686736" url="?curid=686736" title="Mazzorbo">
Mazzorbo

Mazzorbo adalah sebuah pulau di utara Laguna Venesia, Italia Utara dan terhubung ke Burano melalu jembatan. Pulau ini dulunya pusat perdagangan penting dan sekarang dikenal karena ladang anggur dan anggreknya. Tempat wisata utamanya ialah Gereja Santa Caterina yang dibangun pada abad ke-14, juga terdapat perumahan penuh warna yang dirancang oleh Giancarlo De Carlo pada tahun 1979.
<br>

</doc>
<doc id="686737" url="?curid=686737" title="White Lion">
White Lion

White Lion adalah grup musik hard rock/heavy metal yang berasal dari Amerika Serikat/Denmark dan dibentuk di New York City pada tahun 1983 oleh Mike Tramp dan Vito Bratta. Band yang aktif pada tahun 1980an dan awal 1990an ini menerima status double platinum dengan lagu ke-8 "Wait" dan lagu ke-3 "When the Children Cry" dari album kedua mereka "Pride". Band ini melanjutkan kesuksesan mereka dengan merilis album ketiga mereka "Big Game". Album keempat "Mane Attraction" menampilkan sisi dewasa dari grup ini setelah sebelumnya sedikit mengecewakan dengan album "Big Game"
Dari album keempat tersebut meluncur hit-hit populer seperti Love Don't Come Easy, You're All I Need, Broken Heart, serta lagu epik Warsong
Pranala luar.
Situs resmi:
Situs non-resmi:

</doc>
<doc id="686744" url="?curid=686744" title="Samudra Kulon, Gumelar, Banyumas">
Samudra Kulon, Gumelar, Banyumas

Samudra Kulon adalah desa di kecamatan Gumelar, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="686755" url="?curid=686755" title="Pendidikan Pastoral Klinis">
Pendidikan Pastoral Klinis

Pendidikan pastoral klinis bermula dari keyakinan bahwa pelayanan pastoral adalah pelayanan gereja yang dibutuhkan di tengah krisis yang bersifat multi-dimensional di Indonesia, baik yang bersifat sosial, seperti konflik antar-kelompok, maupun individual, seperti tekanan jiwa atau stress mental yang dialami banyak orang. Situasi ini mendorong gereja untuk lebih meningkatkan pelayanan pastoralnya dalam upaya menolong orang agar mendapatkan kesembuhan, topangan, bimbingan, dan pendamaian. Sampai saat ini, pelayanan pastoral yang dilakukan gereja-gereja di Indonesia masih belum optimal karena jumlah tenaga yang terbatas dan persiapan secara akademis-teoretis dengan pemahaman refleksi teologis yang tidak berangkat dari realitas kehidupan sehari-hari. Akibatnya, banyak tenaga pelayanan pastoral yang hanya menguasai teori namun tidak terampil dalam melayani, dan banyak rumusan teologi pastoral yang kurang relevan dengan kebutuhan orang-orang yang dilayani.
Latar Belakang.
Untuk mengatasi kelemahan pendidikan pastoral yang sangat bersifat akademis-teoretis ini, seorang pendeta dan dua orang dokter di Amerika Serikat memulai suatu model pendidikan pastoral baru, yang kemudian disebut dengan "Clinical Pastoral Education" (disingkat CPE). Pendidikan ini bersifat klinis, artinya langsung melibatkan diri dalam kehidupan orang-orang yang dilayani, jadi dalam pendekatan ini seseorang belajar pastoral pertama-tama dari "living human documents" (manusia), dan bukan dari buku atau kuliah-kuliah tertentu. Beberapa tokoh yang pada akhirnya disebut sebagai perintis CPE, antara lain: William S. Keller, Anton Boisen, dan Richard C. Cabot. Sebenarnya ketiga tokoh tersebut merintis CPE sebagai reaksi atas pendidikan teologi tradisional di Amerika Serikat pada waktu itu yang masih bersifat intelektualistis. Mereka menyadari bahwa mahasiswa-mahasiswa teologi sebenarnya perlu belajar pastoral secara klinis, dan mahasiswa-mahasiswa teologi ini perlu mempelajari pelayanan pastoral dari "living human documents" dan tidak hanya dari buku atau kuliah-kuliah saja.
Tujuan CPE.
Tujuan umum CPE sama dengan tujuan pendidikan pastoral pada umumnya, yaitu menyiapkan orang untuk dapat melakukan pelayanan pastoral. CPE ini juga memiliki beberapa tujuan khusus, yaitu:
Program CPE.
Elemen-elemen dasar program CPE, antara lain: :
Situasi si Sakit.
Ada dua situasi dalam menghadapi orang yang sakit, yaitu situasi lahiriah dan situasi batiniah.
Situasi Lahiriah.
Mengunjungi dan melayani orang sakit yang dirawat di rumah biasanya akan lebih banyak keuntungannya daripada mengunjungi dan melayani orang sakit di rumah sakit, karena pelayan pastoral bertemu dan dapat mengadakan kontak dengan anggota-anggota lain dari keluarga orang yang sakit itu. Akan tetapi mengunjungi dan melayani orang sakit yang dirawat di rumah juga memiliki kesulitan tersendiri, karena kehadiran seorang pendeta atau pelayan pastoral bisa disalahtafsirkan dan disalahgunakan oleh keluarga. Kunjungan dan pelayanan yang dilakukan di rumah sakit juga memiliki kesulitannya tersendiri, bukan karena adanya peraturan dari rumah sakit, tetapi karena situasi di rumah sakit itu sendiri yang memiliki temponya tersendiri, sehingga pelayan pastoral tidak boleh mengganggu tempo tersebut.
Situasi Batiniah.
Yang dimaksudkan dengan situasi batiniah adalah situasi orang yang sedang sakit itu sendiri. Orang yang sakit adalah orang yang merasa dirinya dibuat menjadi pasif, sehingga memiliki harapan untuk sembuh, dan orang sakit ini memiliki kesulitan fisik serta ketidakstabilan psikis. Orang yang sedang sakit ini bisa saja diibaratkan bahwa orang tersebut sedang mengalami kedukaan, meskipun kedukaan yang dirasakan tidak seperti orang yang mengalami kedukaan saat ditinggal oleh orang yang dikasihinya, karena kedukaan itu seringkali diartikan sebagai penderitaan, dan kata kedukaan ini dapat dikaitkan deengan sesuatu yang kita atau seseorang alami sebagai suatu kerugian.
Fungsi Pastoral.
Ketika hendak melakukan pelayanan kepada orang sakit, baik yang dirawat di rumah maupun di rumah sakit, maka pelayan pastoral harus memperhatikan dan mengenal terlebih dahulu klien atau pasien yang hendak dikunjungi, karena setiap orang itu unik dan memiliki khas masing-masing, jadi dibutuhkan cara dan metode yang berbeda juga ketika hendak melakukan pastoral. William A. Clebsch dan Charles R. Jaekle mengatakan bahwa ada empat fungsi dasar pastoral yang telah dilakukan disepanjang sejarah gereja, yaitu: menyembuhkan ("healing"), menopang ("sustaining"), membimbing ("guiding"), dan mendamaikan ("reconciling"). Kemudian Howard Clinebell menambahkan fungsi yang kelima, yaitu memelihara ("nurturing").

</doc>
<doc id="686764" url="?curid=686764" title="Murano">
Murano

Murano adalah serangkaian pulau yang dihubungkan oleh jembatan di Laguna Venesia, Italia Utara. Kepulauan ini terletak 1,5 km di utara Venesia dan memiliki panjang 1,5 km (1 mil) dengan populasi lebih dari 5.000 jiwa (tahun 2004. Murano terkenal karena pembuatan kacanya, terutama pembuatan lampu. Pulau ini dulunya merupakan "comune" independen, sekarang menjadi "frazione" dari "comune" Venesia.

</doc>
<doc id="686774" url="?curid=686774" title="Pachacuti">
Pachacuti

Pachacuti Inca Yupanqui (atau Pachacutec) adalah Sapa Inka kesembilan yang berasal dari Kerajaan Cuzco, yang diubah olehnya menjadi Tawantinsuyu, atau Kekaisaran Inka. Ia berkuasa dari tahun 1438 hingga 1471 atau 1472. Sebagian besar arkeolog meyakini bahwa situs Machu Picchu yang terkenal dibangun sebagai kawasan untuk Pachacuti.
Dalam bahasa Quechua, "Pachakutiq" berarti "Ia yang mengguncang Bumi", dan "Yupanqui" berarti "dengan kehormatan". Di bawah kekuasaannya, Cuzco berkembang dari dusun kecil menjadi kekaisaran yang dapat menandingi, dan akhirnya mengalahkan, Chimú. Ia juga memperluas wilayah Inka.

</doc>
<doc id="686793" url="?curid=686793" title="Teko teh Russell">
Teko teh Russell

Teko teh Russell, kadang-kadang dijuluki teko teh selestial, teko teh kosmik, atau teko teh Bertrand, adalah analogi yang dicetuskan oleh filsuf Bertrand Russell (1872–1970). Russell menulis:

</doc>
<doc id="686811" url="?curid=686811" title="Falsifiabilitas">
Falsifiabilitas

Falsifiabilitas atau refutabilitas adalah kemungkinan bahwa sebuah pernyataan dapat difalsifikasi atau dibuktikan salah melalui observasi atau uji coba fisik. Sesuatu yang bisa difalsifikasi bukan berarti itu salah, namun berarti bahwa jika pernyataan tersebut salah, maka kesalahannya dapat ditunjukkan.
Klaim bahwa "tidak ada manusia yang hidup selamanya" tidak dapat difalsifikasi karena tidak mungkin untuk dibuktikan salah. Dalam teori, seseorang harus mengamati seorang manusia hidup selamanya untuk memfalsifikasi klaim tersebut. Di sisi lain, "semua manusia hidup selamanya" dapat difalsifikasi karena kematian satu orang manusia dapat membuktikan pernyataan tersebut salah (tidak meliputi pernyataan metafisis mengenai jiwa, yang tidak dapat difalsifikasi). 
Falsifiabilitas, terutama testabilitas, merupakan konsep penting dalam ilmu pengetahuan dan filsafat ilmu pengetahuan. Konsep ini dipopulerkan oleh Karl Popper. Popper menyatakan bahwa hipotesis, dalil, atau teori, itu ilmiah apabila bisa difalsifikasi. Falsifiabilitas merupakan kriteria penting (tetapi tidak cukup) untuk gagasan-gagasan ilmiah. Ia juga menyatakan bahwa pernyataan yang tak bisa difalsifikasi itu tidak ilmiah.

</doc>
<doc id="686816" url="?curid=686816" title="Burano">
Burano

Burano adalah sebuah pulau di Laguna Venesia, meski seperti Venesia, pulau ini lebih tepat disebut sebagai kepulauan yang terdiri dari empat pulau dan terhubung melalui jembatan. Burano terletak dekat Torcello di ujung utara Laguna dan dikenal karena pembuatan renda.

</doc>
<doc id="686854" url="?curid=686854" title="SMP Negeri 4 Surabaya">
SMP Negeri 4 Surabaya

SMP Negeri 4 Surabaya adalah salah satu sekolah menengah pertama di Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini berada di jalan Tanjung Anom 12 Surabaya termasuk wilayah Kecamatan Genteng, Kota Surabaya, selain itu sekolah ini juga berada di kawasan pusat Surabaya bersama SMP Negeri 3 Surabaya.
Sejarah.
Sesuai riwayatnya, SMP negeri 3 dan 4 adalah lembaga pendidikan setingkat SMP yang tertua sekaligus pertama di indonesia wilayah timur. Hal ini cukup beralasan karena pada zaman kolonial belanda sampai dengan tahun 1941 gedung yang terletak di jalan Praban no.3 dan Tanjung Anom no 12 (Berada di belakang jalan Praban) ini adalah gedung M.U.L.O (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs) yang dibangun pada tahun 1890. Tidak hanya digunakan untuk M.U.L.O gedung ini juga pernah digunakan markas "gakkutotai" dai san chuutai pada zaman jepang serta digunakan untuk markas BKR pelajar-rayon praban, markas TKR pelajar-staf III.
Struktur bangunan SMP NEGERI 4 Surabaya sampai saat ini sebagian masih mempertahankan struktur aslinya, yaitu struktur bangunan Belanda. Bangunan yang masih berstruktur aslinya yaitu antara kelas 9 A - 9 G. Dengan adanya Struktur bangunan BELANDA yang masih ada di SMP NEGERI 4 Surabaya ini, maka sekolah ini termasuk bangunan CAGAR BUDAYA. SMP NEGERI 4 Surabaya juga memiliki lagu yang khusus diciptakan untuk SMP NEGERI 4 Surabaya, yang berjudul MARS SMP 4. SMP NEGERI 4 Surabaya juga telah berhasil menjadi Sekolah Adiwiyata tingkat Surabaya, bahkan saat ini SMP NEGERI 4 SURABAYA akan mewakili Surabaya untuk progam ADIWIYATA tingkat NASIONAL.
Di SMPN 4 Surabaya terdapat kelas yang ada di tingkat 2 yaitu kelas 7A,7B,7C,7D,7E,DAN 8A,8B,8C,8D,8E,8F,8G
Sebutan / Akronim.
SMP Negeri 4 Surabaya memiliki akronim antara lain SPENIV, SPENFORA, dan SPENPAT.
Mars SMP Negeri 4 Surabaya.
<poem>
Kami Putra Putri Insan Cendekia
Penerus Pembangunan Bangsa
Belajar Di Gedung Cagar Budaya
Tanjung Anom Dua Belas Surabaya
Tak Kenal Lelah Dan Pantang Berputus Asa
Bangun Jiwa Raga Dan Lingkungan Kita
Berbudi Luhur, Akhlak Mulia
Berilmu Semboyan Hidup Kita
Reff: 
Ayo Maju, SMP 4 Ku
Berkibarlah selalu
Ayo Maju, smp 4 Ku
Ku Ukir Prestasi Tuk Almamaterku
Ku Tulis Prasasti Dengan Prestasi
Dengan Hati Langkahku Berbakti
Doa Bhaktimu Ibu Pertiwi
Terus Berkarya Jaya Bersama
</poem>
Pergantian kepala sekolah 2014.
SMP Negeri 4 Surabaya mengadakan acara serah terima pergantian kepala sekolah pada hari Selasa tanggal 11 Februari 2014. Kepala Sekolah yang baru adalah Dra. Hj. Nanik Partiyah, M.Pd. menggantikan Dra. Hj. Sofia Nurbaya, M.M. yang sekarang diangkat menjadi pengawas sekolah oleh Diknas kota Surabaya
Ekstrakurikuler.
Paduan Suara (SpenVoice)

</doc>
<doc id="686860" url="?curid=686860" title="Socialscope">
Socialscope

SocialScope adalah sebuah aplikasi yang menyatukan berbagai jejaring sosial terintegrasi dalam satu aplikasi berbasis teknologi tinggi yang dikembangkan oleh perusahaan swasta dan ditujukan kepada pengguna ponsel, khususnya Blackberry. Sesuai dengan taglinenya “"a mobile inbox for you social networks"”, pengguna dapat mengakses akunnya pada berbagai servis jejaring sosial seperti Twitter, Facebook, Foursquare, dan Flickr sekaligus dalam waktu yang bersamaan.
SocialScope tidak hanya dapat digunakan pada OS 5.0 ke bawah saja, tetapi juga pada Blackberry OS 6.0. SocialScope dapat pula digunakan di ponsel Android (sistem operasi), IPhone, Palm, Symbian dan Windows Mobile.
Saat ini SocialScope hadir dalam versi beta (0.9.5.174) dan dapat diunduh secara gratis di situs resmi SocialScope.
Angka pengguna SocialScope masih dapat dikatakan rendah karena terhitung aplikasi yang masih baru. Angka pengguna SocialScope baru naik drastis ketika Ubertwitter diblokir pada hari Sabtu tanggal 19 Februari 2011 oleh Twitter karena dianggap melanggar aturan kebijakan yang telah ditetapkan Twitter. Banyak pengguna UberTwitter kini beralih ke SocialScope. Sebelum kasus UberTwitter terjadi, menurut Twitstat, angka pengguna SocialScope hanya 0,35 persen dari seluruh pengguna Twitter.
Sejarah.
Armin Kumar, CEO dari Perusahaan Ubiquituos Systems, yang berkantor pusat San Diego, Amerika Serikat, merupakan tokoh dibalik didirikannya aplikasi SocialScope. SocialScope versi alpha diluncurkan pada bulan Desember 2007, namun seiring dengan semakin bertambahnya pengguna, maka diluncurkanlah versi "private beta". Lalu pada bulan Desember 2009, SocialScope kembali meluncurkan versi beta (0.9.5.81). Sampai saat ini, tim Ubiquituos Systems terus mengembangkan SocialScope.
Cara mendaftar.
Pengguna dapat mendaftar untuk meminta kode undangan ("invite code") dengan memasukkan alamat emailnya di situs resmi SocialScope. Selanjutnya SocialScope akan mengirimkan kode tersebut, sehingga pengguna dapat langsung mengunduh aplikasi SocialScope dengan menuliskan kode ke dalam kolom yang tersedia.
Setelah pengunggahan selesai, pengguna kemudian membuat akun ("create account") dalam SocialScope dengan menuliskan alamat akun serta kata kunci dari setiap jejaring sosial yang dimiliki.
Layanan.
SocialScope mungkinkan pengguna untuk mengakses berbagai servis jejaring sosial terintegrasi dalam satu aplikasi hanya dengan menggeser "trackpad" atau trackball ponsel pada "tab" dalam aplikasi. Hal ini mempermudah pengguna untuk dapat memantau akun-akun yang dimilikinya dalam satu waktu yang bersamaan dan satu "tab" yang sama, atau juga bisa melihat dari beberapa "tab" berbeda untuk setiap jejaring sosial.
Selain mengakses berbagai servis jejaring sosial, pada SocialScope juga ada dua tab khusus, yang menyatukan semua pesan pribadi dan status kiriman atau balasan komentar dari teman ("mention") dari semua akun jejaring sosial yang dimiliki pengguna secara terintegrasi.
Twitter.
Pengguna dapat memperbaharui status di menu "update status", menyimpan status ("draft"), membalas status teman ("reply"), mengirim pesan langsung yang hanya dapat dibaca oleh orang yang dituju ("direct message") , mengirim ulang atau menambahkan tulisan pada status teman ("share"). Pada menu tersebut terdapat menu mengirimkan status tanpa di"edit" ("retweet"), menambahkan tulisan pada status ("quote") dan mengirimkan via email. Selain itu, pengguna juga dapat melihat rangkaian status teman dari yang terbaru sampai yang terdahulu ("updates"), melihat jumlah akun pengikut ("followers"), jumlah akun yang diikuti ("following") serta status favorit milik teman dan apakah teman tersebut mem"follow" akun Twitter milik pengguna pada menu "view profile".
Fitur lain yang dapat digunakan antara lain pencarian akun Twitter lain ("search"), menghentikan status teman agar tidak muncul di "timeline" ("mute") yang dilengkapi dengan pilihan waktu, melihat topik yang paling banyak dibicarakan oleh pengguna Twitter lainnya ("trends") dan melihat status terbaru orang-orang yang berada di dekat pengguna ("near me").
Facebook.
Fitur dalam Facebook kurang lebih sama dengan fitur dalam Twitter. Pengguna dapat memperbaharui status ("update status"), mengkomentari status teman ("comment"), mengirim ulang status teman ("share"), mengirimkan foto ("insert picture"), menandai kesukaan terhadap status teman ("like"), serta mengakses dinding ("wall"), info dan foto miliki teman di menu "view profile".
Selain itu, pengguna juga dapat menyimpan status dalam "draft", menghentikan status teman agar tidak muncul di "timeline" ("mute"), menggabungkan info profil teman ke nomer kontak Blackberry milik pengguna ("link to Blackberry contact"), dan mengklasifikasikan teman-teman ("add to grup").
Foursquare.
Pengguna dapat memperbaharui status lokasinya di menu "check-in" (ada menu "favourite" atau "nearby"), mengirim ulang lokasi atau status teman ("share"), mencari nama lokasi ("search"), membuat nama lokasi baru yang belum terdaftar ("add this place") atau hanya "check-in" tanpa membuat lokasi baru di menu "check-in here anyway".
Lebih lanjut, pengguna dapat pula melihat jumlah tempat yang sudah 'digubernuri' ("mayorship"), jumlah teman serta jumlah lencana ("badges") Foursquare yang telah dimiliki teman di menu "view profile".
Pada profil Foursquare, pengguna dapat mengakses semua info teman (apabila diberikan) secara terintegrasi. Dari mulai nama akun Twitter, alamat email, sampai nomer ponselnya.
Flickr.
Pengguna dapat memperbaharui status, mengkomentari foto teman ("comment") dan melihat rangkaian foto dan info miliki teman di menu "view profile".
Fitur unggulan.
Akun Jamak
Perbaharuan status dapat dilakukan secara bersamaan antara akun Twitter dan Facebook milik pengguna (pilihan pada menu "to"). Begitu juga dengan pengiriman foto, yang tersambungkan dengan plixi (tadinya TweetPhoto) atau tweetpic untuk pengiriman foto pada Twitter.
Plixi adalah servis photo sharing yang memungkinkan pengguna untuk dapat mengirimkan foto secara langsung dari seluler dan web.
Sama halnya dengan Plixi, TweetPic juga merupakan servis yang menyajikan "media sharing" pada Twitter secara real-time.
Selain itu, pengguna juga dapat menjalankan dua akun Twitter yang berbeda pada SocialScope.
Pemetaan.
Pengguna SocialScope dapat memperharui informasi lokasinya pada menu "insert location", tanpa membutuhkan perangkat keras GPS. Lokasi pengguna kemudian akan muncul pada statusnya dalam bentuk kode yang merupakan link lokasi.
Pengiriman URL.
Dengan menu "insert URL", pengguna dapat mengirimkan dan menyingkat URL pada perbaharuan statusnya tanpa terbatasi batas 140 karakter. Pengguna harus memasukkan kode URL halaman web agar dapat muncul di statusnya. Fitur ini terhubungkan dengan bit.ly.
Twitlonger.
Pada beberapa aplikasi Twitter lainnya, seperti Twitter untuk Blackberry dan Seesmic, pengguna hanya dapat menulis tidak lebih dari 140 karakter dalam statusnya. Namun pada SocialScope, pengguna tak perlu khawatir akan batasan tersebut karena dapat mengirimkan lebih dari 140 karakter, yang terhubungkan dengan twitlonger.
Twitlonger adalah sebuah aplikasi yang memungkinkan pengguna Twitter menulis status lebih dari 140 karakter. Kemudian "link" status tersebut akan secara otomatis masuk ke dalam akun Twitter milik pengguna.
Shrink text.
Dengan adanya fitur ini, pengguna dapat menyingkat setiap kata dalam status secara otomatis. Penggunaan fitur ini hanya dapat berfungsi untuk status berbahasa Inggris.
Fitur lainnya.
Adanya notifikasi audio dan visual yang bisa diatur, sehingga pengguna dapat mengetahui apabila ada status baru ("mention"), balasan ataupun pesan langsung dari teman.

</doc>
<doc id="686879" url="?curid=686879" title="IPad 2">
IPad 2

iPad 2 adalah sebuah produk komputer tablet buatan Apple Inc. (AI). Merupakan kelanjutan dari produk iPad yang sudah dipasarkan tahun 2010. iPad 2 memiliki bentuk tampilan yang hampir serupa dengan iPod Touch dan iPhone, hanya saja ukurannya lebih besar dibandingkan kedua produk tersebut dan memiliki fungsi-fungsi tambahan seperti yang ada pada sistem operasi Mac OS X.
Sejarah.
iPad 2 dipasarkan pertama kali di Amerika Serikat, pada tanggal 11 Maret 2011. Dengan kisaran harga pada penjualan pertama mulai dari 499 Dolar Amerika Serikat (USD) hingga 829 USD.
iPad 2 selanjutnya akan diluncurkan di 25 negara lainnya pada tanggal 25 Maret 2011, sedangkan peluncuran di Jepang akan ditunda akibat adanya bencana gempa dan tsunami yang terjadi di negara itu.
Lossless, AIFF, dan WAV

</doc>
<doc id="686900" url="?curid=686900" title="MuseWiki">
MuseWiki

MuseWiki adalah wiki yang menyediakan informasi mendalam tentang hampir setiap aspek dari band asal Inggris beraliran rock alternatif, Muse. Wiki dikontribusikan oleh fans band dan juga bertindak sebagai fansite serta komunitas online. Pada tanggal 26 Juni 2010 situs ini memiliki 10.263 anggota terdaftar.
Sejarah.
MuseWiki pertama kali diluncurkan pada tanggal 16 November 2005. Ini didirikan oleh "Crazybobbles" - pemilik Crazybobbles.org. Sejak pendiriannya 4 tahun yang lalu itu telah berkembang memiliki lebih dari 2.600 artikel.
Isi.
Pengunjung MuseWiki harus login untuk mengedit/menyunting. Website ini berisi informasi rinci tentang semua anggota band termasuk staf di belakang layar, diskografi dan videografi.Setiap lagu memiliki halaman sendiri dengan informasi lebih lanjut, fakta menarik tentang lagu dan liriknya. MuseWiki juga memiliki arsip tur yang banyak serta link untuk membeli tiket, posting berita terbaru tentang band dan tablature lagu.

</doc>
<doc id="686904" url="?curid=686904" title="Senter">
Senter

Senter adalah sebuah alat listrik portabel yang merupakan sumber cahaya untuk menerangi dan dioperasikan dengan baterai. Biasanya sumber cahayanya adalah dari sebuah bola lampu pijar kecil atau lampu pendar yang dikenal dengan istilah lampu LED. Rancangan lampu senter yang khas adalah terdiri dari sumber cahaya yang dipasang dalam sebuah reflektor parabolik atau bentuk yang lainnya, sebuah lensa transparan untuk melindungi sumber cahaya dari kerusakan, sumber energi (yaitu baterai, dan sebuah saklar listrik. Arus listrik dari baterai kepada bohlam kecil di bagian ujung depan yang menghasilkan cahaya tersebut dikendalikan sebuah saklar yang ditempatkan di antara baterai-baterai dan lampu. Senter pada umumnya digunakan di tempat-tempat yang gelap untuk menerangi sesuatu di sekitarnya. Senter bisa digunakan siapa saja misalkan dalam keadaan mati lampu, untuk montir, orang yang membetulkan instalasi listrik, pekerja-pekerja di pertambangan, dan sebagainya. Dalam konteks komunikasi, senter dapat digunakan untuk menyampaikan kode morse dalam pramuka.
Sejarah.
Sebelum Senter.
Sumber-sumber cahaya yang portabel dan praktis senantiasa dicari dan dikembangkan sepanjang sejarah. Obor dan lilin adalah sumber-sumber awal dari cahaya, yang kemudian digantikan oleh lentera dimana orang mulai belajar bagaimana membakar beragam minyak-minyak dari binatang atau mineral. Sampai pada abad-19, listrik dimanfaatkan atau digunakan untuk menciptakan cahaya. Penemuan senter dapat terjadi oleh karena penemuan-penemuan penting sebelumnya, yaitu baterai sel kering dan lampu. Pada tahun 1898 ‘’National Carbon Company’’ memperkenalkan penemuan barunya yaitu baterai sel kering listrik yang pertama . Tidak seperti baterai sebelumnya, baterai jenis ini menggunakan elektrolit pasta bukan sebuah cairan. Ini adalah baterai pertana yang cocok untuk alat-alat elektronik portabel, oleh karena baterai kering tidak akan tumpah atau mudah tercecer. Sebelumnya lagi pada tahun 1879, Thomas Alva Edison menemukan bola lampu pijar. Bola lampu pijar adalah lampu listrik yang terdiri dari penutup kaca transparan atau tembus cahaya yang berisi filamen kawat (biasanya tungsten) yang memancarkan cahaya ketika dipanaskan dengan tenaga listrik. Dua penemuan inilah yang mendukung penemuan lampu senter berikutnya.
Penemuan Senter.
Senter yang pertama diperkenalkan dan diperdagangkan secara luas pada tahun 1898 oleh perusahaan milik Conrad Hubert (yang memiliki nama asli Akiba Horowits), yang setelah itu bernama Eveready. Conrad Hubert melihat adanya potensi yang cukup besar untuk dapat mengembangkan teknologi senter ini, oleh karena itu ia Hubert mempekerjakan seorang penemu berkebangsaan Inggris, David Misell, yang telah mematenkan penemuan lampu elektrik portabelnya tahun 1895 dan lampu pada sepeda tahun 1896 . Sebagai seorang pegawai dari Hubert, David Misell terus menemukan kemajuan-kemajuan terhadap alat pencahayaan, dan kemudian mematenkan penemuan senter pertamanya pada tanggal 10 Januari 1899. Senter pertama ini merupakan buatan tangan yang terdiri dari kertas mentah dan tabung-tabung serat, dengan sebuah bohlam lampu dan reflektor kuningan kasar . Misell dan Hubert bersama-sama merakit beberapa senter yang berbentuk tabung serta memberikannya kepada beberapa polisi New York, dan mereka mendapat tanggapan yang baik dari para polisi tersebut. Kemudian Hubert mendapatkan hak paten pada tahun 1905, untuk penemuannya yaitu senter dengan saklar on/off dalam kemasan silindris berisikan lampu dan baterai seperti yang dikenal sekarang . Senter komersil pertama kali dipamerkan dalam pameran elektrik yang diadakan di Madison Square Garden, New York.
Desain.
Desain senter yang paling umum yaitu lampu rumahtangga yang sederhana dengan pegangan menyerupai tabung dan mengandung baterai. Pegangan ini ditempel pada sebuah rakitan yang menutupi bohlam. Desain khusus diperlukan untuk penggunaan industri dan profesional. Senter untuk keperluan khusus terdiri dari lampu dengan materi yang lebih berat, tahan lama, dan menghasilkan cahaya yang lebih terang. Ada desain lain yang menggunakan lampu LED sebagai bohlam lampunya. Lampu LED memang tidak seterang lampu pijar konvensional, namun konsumsi energi dari lampu LED ini terbilang rendah sehingga dapat bertahan selama ratusan jam.
Faktor-faktor yang dipertimbangkan saat mendesain senter antara lain output cahayanya, daya tahan, dan kemampuan untuk beroperasi pada lingkungan khusus. Daya tahan baterai juga merupakan faktor penting. 
Proses Manufaktur.
Saklar dan Kontrol.
Sirkuit listrik dari senter beragam tergantung dari rancangannya. Lampu-lampu sederhana mengandalkan saklar on/off untuk membuat hubungan antara kawat pada terminal baterai dengan kawat dari dasar bohlam. Tipe saklar yang paling umum adalah jenis ‘’slide’’ yang bergerak ke atas dan ke bawah untuk membuat hubungan yang tepat.
Perakitan.
Unit-unit dapat dirakit dengan sebuah konveyor otomatis atau dengan tangan, tergantung dari desain dan kemampuan manufaktur. Beberapa model, secara khusus yang menggunakan baterai kecil, memasukkan baterai saat perakitan. Atau di sisi lain, unit ini dapat dirakit tanpa baterai, yang nantinya akan dimasukkan kemudian oleh pemakai.
Pengemasan.
Unit-unit yang telah dirakit dapat ditempatkan dalam beberapa bentuk kemasan luar. Kerangka plastik akan dikemas dalam sebuah kotak sebelum pengiriman .
Perkembangan dan Masa Depan.
Senter sudah banyak dikembangkan ke dalam bentuk rancangan yang lain, contohnya adalah pulpen cahaya ("penlight"). Pulpen cahaya ini adalah senter dalam bentuk pulpen, biasanya terdiri dari baterai-baterai AA atau AAA. Pulpen cahaya biasanya digunakan untuk keperluan medis.
Selain itu, ada juga senter yang dipasang di kepala, biasa disebut sebagai lampu kepala ("headlamp"). Senter jenis ini biasa dipakai oleh para pekerja pertambangan dan sebagainya.
Produsen-produsen senantiasa mengembangkan desain dari senter mereka. Model-model baru dengan peningkatan sumber daya menjadi semakin populer. Sebagai contoh, pembangkit listrik dari senter "self-powered" baru adalah "Freeplay Generator" yang revolusioner, yaitu mekanisme unik yang menyimpan energi kinetik dalam besi karbon. Energi ini dilepaskan sebagai energi listrik saat lampu dinyalakan, dengan demikian memberi energi kepada lampu tanpa sumber energi eksternal lainnya.
Kemajuan-kemajuan lain dalam senter termasuk juga polimer yang lebih tangguh untuk peningkatan daya tahan dan teknologi komputer yang lebih canggih sehingga dapat memungkinkan adanya mekanisme yang secara otomatis dapat mati sendiri untuk mempertahankan daya hidup baterai.

</doc>
<doc id="686906" url="?curid=686906" title="Pertukaran data elektronik">
Pertukaran data elektronik

Pertukaran data elektronik (bahasa inggris: EDI atau "Electronic Data Interchange", juga "Electronic Document Interchange") adalah proses transfer data yang terstruktur, dalam format standar yang disetujui, dari satu sistem komputer ke sistem komputer lainnya, dalam bentuk elektronik.
Istilah ini umumnya dipakai dalam konteks perdagangan dan bisnis, khususnya perdagangan elektronik atau e-dagang. Biasanya digunakkan oleh perusahaan-perusahaan dalam memudahkan proses pertukaran data transaksi yang berulang-ulang antar perusahaan. EDI sangat bergantung kepada pengembangan format standar untuk dokumen-dokumen bisnis seperti faktur, pesanan pembelian, dan surat tanda terima. Harus ada persetujuan dari pelaku-pelaku bisnis yang terkait dan pengakuan di tingkat nasional maupun internasional untuk dapat menggunakan format-format standar ini dan mentransmisikan data secara elektronik. 
Sejarah perkembangan.
Pada tahun 1964, seorang manajer penjualan yang bekerja di American Hospital Supply Company (AHSC) menciptakan sebuah sistem untuk menangani masalah inventoris dalam sebuah rumah sakit lokal di Amerika Serikat. Manajer penjualan itu memberikan sejumlah kumpulan kartu berlubang ("punched card") kepada rumah sakit lokal tersebut. Setiap buah "punched card" merepresentasikan tiap pembelian barang dari AHSC, kemudian "punched card" ini dimasukkan ke dalam sebuah kotak persediaan untuk mengindikasikan kapan barang tertentu harus dipesan lagi. Di waktu yang bersamaan, "punched card"-"punched card" itu dikumpulkan dan dimasukkan ke dalam "card reader" yang disediakan untuk para pelanggan. Data dikirim melalui saluran telepon standar ke sebuah kunci mesin punch ("keypunch") di AHSC, dimana set "punched card"–"punched card" yang identik diduplikasi. Pemenuhan pesanan kemudian dikerjakan secara biasa.
Pertukaran data elektronik ini ternyata meningkatkan keakuratan dan efisiensi dalam pemesanan persediaan-persediaan pada banyak rumah sakit di Amerika Serikat. Ketidakakuratan pemesanan berkurang, waktu pengiriman menjadi lebih cepat, dan permasalahan kekurangan inventori pun dapat diatasi dalam rumah sakit-rumah sakit tersebut. Dalam beberapa tahun ke depan, EDI yang sebelumnya hanya berbasis sistem "one-to-one" seperti yang pertama kali digunakkan oleh AHSC, kemudian berkembang menjadi pasar-pasar elektronik baru yang berisi komunitas-komunitas industri pelanggan, pemasok, penghasil, dan fasilitator jaringan. EDI kemudian menjadi suatu nilai penting dalam kemitraan perdagangan.
Standar EDI.
Kunci dari aplikasi EDI terletak pada kodifikasi dan strukturisasi data menjadi sebuah format yang umum dan disetujui. Proses kodifikasi dan strukturisasi dokumen-dokumen untuk transaksi bisnis tidaklah sederhana. Standar EDI dikembangkan di berbagai sektor industri, dalam berbagai negara, dan prosesnya dipengaruhi oleh struktur-struktur komite dan prosedur yang rumit. 
Berikut adalah beberapa contoh standar EDI: EDIFACT (dirancang oleh PBB), BACS (digunakkan dalam Britania Raya), ODETTE (digunakkan dalam industri otomotif Eropa), ANSI X12 (digunakkan dalam berbagai sektor bisnis di Amerika Utara).
Penggunaan EDI di Indonesia.
Salah satu contoh pengaplikasian EDI di Indonesia dapat dilihat pada PT EDI Indonesia yang merupakan perusahaan penyelenggara pelayanan jasa EDI di Indonesia yang memberikan layanan teknis dan konsultasi.

</doc>
<doc id="686916" url="?curid=686916" title="WhatsApp">
WhatsApp

WhatsApp adalah aplikasi pesan untuk smartphone dengan basic mirip BlackBerry Messenger. WhatsApp Messenger merupakan aplikasi pesan lintas platform yang memungkinkan kita bertukar pesan tanpa biaya SMS, karena WhatsApp Messenger menggunakan paket data internet yang sama untuk email, browsing web, dan lain-lain. Aplikasi WhatsApp Messenger menggunakan koneksi 3G atau WiFi untuk komunikasi data. Dengan menggunakan WhatsApp, kita dapat melakukan obrolan online, berbagi file, bertukar foto dan lain-lain.
Sejarah.
Awalnya, WhatsApp dibuat untuk pengguna iPhone, kemudian seiring dengan perkembangannya, aplikasi WhatsApp tersedia juga untuk versi BlackBerry, Android, Windows Phone dan Symbian.
Sampai pada November 2010, WhatsApp menduduki posisi peringkat ke 3, aplikasi paling laris yang diunduh melalui nokia Ovi Store, setelah Swype dan NHL game center premium..
Cara Menggunakan.
Sebelum menggunakan WhatsApp anda harus mengisntall WhatsApp dengan cara sebagai berikut:
1. Download aplikasi tersebut dari websitenya.
Sedang memasang
2. Install aplikasi tersebut ke smartphone.
3. Daftarkan nomor telepon anda tanpa menggunakan 0 atau format internasional karena WhatsApp menggunakan nomor telepon anda untuk mendaftar anda dalam databasenya.
4. Aplikasi kemudian akan mengirimkan kode konfirmasi via SMS yang mengharuskan Anda untuk mengisikan kode konfirmasi 
tersebut ke langkah selanjutnya. Setelah Anda mengkonfirmasi nomor telepon Anda, Anda siap untuk menggunakannya.
5. Aplikasi WhatsApp akan secara otomatis mendata phonebook untuk menunjukkan siapa-siapa saja yang sudah menggunakan WhatsApp. Untuk mengetahui siapa saja yang sudah masuk ke daftar, tekan pada tab contact. Mereka yang menggunakan WhatsApp akan memiliki status disamping nama mereka.
6. Mulailah perbincangan dengan teman-teman anda yang menggunakan WhatsApp dengan mengklik nama tersebut.
7. Anda dapat juga mengundang teman Anda untuk menggunakan WhatsApp aplikasi dengan menggunakan “Invite Friends”
Platform yang didukung.
WhatsApp dapat dijalankan pada beberapa platform yaitu:
Penggunaan.
WhatsApp dapat digunakan untuk pengguna iPhone, BlackBerry, serta Symbian (Nokia). Aplikasi WhatsApp hanya dapat bekerja untuk sesama pengguna yang memiliki aplikasi WhatsApp. Aplikasi WhatsApp ini dapat diunduh secara gratis di websitenya. Aplikasi ini menggunakan nomor telepon ponsel yang kita gunakan untuk berinteraksi dengan sesama pengguna WhatsApp. Aplikasi ini memungkinkan pengguna BlackBerry, iPhone, dan Symbian untuk dapat saling berkomunikasi satu sama lain. Aplikasi ini menggunakan fitur push sehingga Anda dapat selalu memberitahukan pesan yang sedang diterima. Beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam penggunaan WhatsApp adalah
Kestabilan Koneksi.
WhatsApp ini mengandalkan koneksi internet melalui jaringan GPRS/EDGE/3G atau wifi untuk menjalankannya. Aplikasi WhatsApp ini tidak keluar (quit) saat tidak ada koneksi internet. Anda dapat melihat kontak maupun perbincangan dengan teman Anda walaupun tidak ada koneksi internet. Seperti pada BlackBerry Messenger, apabila tidak ada koneksi internet, Anda tetap dapat membuka aplikasi tersebut tetapi saat Anda coba untuk mengirim pesan, terdapat tanda jam yang menandakan pesan Anda ditunda pengirimannya sampai terdapat koneksi internet.
Notifikasi.
Terdapat pilihan notifikasi untuk pemberitahuan pesan baru di bagian pengaturan. Anda dapat memilih menampilkan pesan baru secara Pop Up atau hanya tampil di notification Area. Anda pun dapat mengatur suara panggilan di bagian pengaturan.
No HP sebagai PIN.
Berbeda dengan BlackBerry Messenger yang menggunakan PIN unik untuk menambahkan daftar teman. Di WhatsApp untuk menambahkan teman, no hp teman Anda yang diperlukan. Menariknya, Anda tidak perlu menambahkan teman di dalam aplikasi WhatsApp tersebut. Cukup isi daftar Phonebook Anda dengan teman Anda beserta no hp nya, dan lakukan sinkronisasi dengan menekan tombol refresh di option saat berada di daftar teman (+). Nah, apabila teman Anda terdaftar menggunakan no HP tersebut, WhatsApp akan mencarinya sendiri dan menampilkan teman Anda langsung di daftar panggilan. 
Saat pertama kali menginstallnya, Anda akan mendapatkan daftar kontak WhatsApp yang terisi secara otomatis. WhatsApp langsung mengambil data di phonebook dan melakukan sinkronisasi dengan server. Apabila no hp teman Anda terdaftar di WhatsApp, otomatis aplikasi ini akan mengenalnya.
Tanda pesan sukses terkirim, sudah diterima, dan sudah dibaca.
Fitur ini mirip sekali dengan BlackBerry Messenger. Kalau di BlackBerry Messenger menggunakan tanda D dan R, di WhatsApp menggunakan tanda centang. Satu tanda centang (berwarna abu-abu) berarti pesan berhasil dikirim, dua tanda centang (berwarna abu-abu) berarti pesan telah diterima tetapi belum dibaca, dan dua tanda centang berwarna biru berarti pesan telah di baca. Apabila tidak koneksi internet, akan muncul tanda jam yang mengartikan pengiriman pesan tertunda.
WhatsApp dapat mengirim file-file seperti :
1. Foto (langsung dari kamera, file manager dan media galery)
2. Video (langsung dari video kamera, file manager dan media galery)
3. Audio (langsung merekam suara, dari file manager, dari music galery)
4. Location (Anda dapat mengirim lokasi Anda dengan mengambil posisi Anda dari Google Maps)
5. Contact (mengirim detail kontak dari phonebook)
Fitur lain-lain.
Fitur lain yang terdapat di WhatsApp adalah:
1. View Contact: Anda dapat melihat contact di phonebook, WhatsApp juga muncul sebagai daftar contact di phonebook
2. Avatar : Anda tidak dapat mengganti Avatar secara manual, WhatsApp akan mengambil data avatar dari Profile phonebook. Apabila menggunakan sinkronisasi Facebook dengan Phonebook, maka avatar yang muncul adalah avatar Facebook.
3. Add conversation shortcut : dapat juga menambahkan shortcut conversation ke homescreen.
4. Email Conversation : Anda pun dapat mengirim semua perbincangan melalui email.
5. Copy/Paste : Setiap kalimat perbincangan juga dapat di copy, forward dan delete dengan menekan dan menahan kalimat tersebut dilayar.
6. Smile icon : Untuk menambahkan serunya perbincangan, Anda pun dapat menambahkan emotions dengan banyak pilihan, seperti : smile emotions, icon-icon seperti cuaca, binatang, tanaman, alat-alat musik, buku, kartu, mobil, bangunan, pesawat dll.
7. Search : fitur dasar setiap IM, Anda dapat mencari daftar contact melalui fitur ini.
8. Call : karena pin WhatsApp ini sama dengan no telp/hp teman, Anda pun dapat melakukan panggilan langsung dari aplikasi WhatsApp ini.
9. WhatsApp Call : Pengguna bisa melakukan panggilan melalui WhatsApp dengan koneksi internet.
10. Block: digunakan untuk memblok kontak tertentu.
11. Status : seperti kebanyakan fitur IM, Status juga hadir di WhatsApp. Namun tidak seperti BBM yang menampilkan update terbaru setiap ada perubahan status dari teman, WhatsApp hanya menampilkan status dibawah nama teman, mirip dengan di Yahoo Messenger. Anda pun dapat mengganti status yang sudah tersedia di WhatsApp seperti available, busy, at school dll.
Whatsapp Berbasis Web untuk Komputer.
WhatsApp secara resmi mengumumkan peluncuran fitur resmi bernama Whatsapp Web pada tanggal 22 Januari 2015. Fitur ini mencoba memfasilitasi penggunaan aplikasi ini untuk pengguna berbasis komputer. Laiknya WhatsApp berbasis telepon genggam, fitur ini membutuhkan koneksi internet sebagai jalur penyampaikan informasi. WhatsApp bekerja melalui portal online yang disediakan oleh pengembang yang beralamat di www.web.whatsapp.com. WhatsApp web pada prinsipnya berfungsi untuk membuka akun WhatsApp melalui perangkat komputer.
Fitur ini pada periode awal lebih mudah digunakan melalui aplikasi Chrome yang dikembangkan oleh Google. Sinkronisasi dibutuhkan untuk membuka akun WhatsApp melalui web ini. Pengembang menyediakan barcode yang perlu dipindai melalui aplikasi WhatsApp mobile. Pemindaian akan secara langsung membuka aplikasi Whatsapp sesuai dengan akun yang berfungsi pada telepon genggam yang digunakan untuk pemindaian.
Percakapan yang terdapat pada aplikasi WhatsApp di telepon seluler akan turut disajikan pada versi web ini. Sinkronisasi akan dilakukan secara otomatis apabila terjadi perubahan pada salah satu aplikasi yang aktif.
Kelebihan.
Beberapa keuntungan memakai WhatsApp :
1. Tidak hanya teks : WhatsApp memiliki fitur untuk mengirim gambar, video, suara, dan lokasi GPS via hardware GPS atau Gmaps. Media tersebut langsung dapat ditampilkan dan bukan berupa link.
2. Terintegrasi ke dalam sistem : WhatsApp, layaknya sms, tidak perlu membuka aplikasi untuk menerima sebuah pesan. Notifikasi pesan masuk ketika handphone sedang off akan tetap disampaikan jika handphone sudah on.
3. Status Pesan : 
- Jam Merah untuk proses loading di HP kita
- Tanda Centang jika pesan terkirim ke jaringan
- Tanda centang ganda jika pesan sudah terkirim ke teman chat.
- Silang merah jika pesan gagal
4. Broadcats dan Group chat : Broadcast untuk kirim pesan ke banyak pengguna. Group chat untuk mengirim pesan ke anggota sesama komunitas.
5. Hemat Bandwidth : Karena terintegrasi dengan sistem, maka tidak perlu login dan loading contact/avatar, sehingga transaksi data makin irit. Aplikasi dapat dimatikan, dan hanya aktif jika ada pesan masuk, sehingga bisa menghemat batrei.

</doc>
<doc id="686948" url="?curid=686948" title="La Certosa">
La Certosa

La Certosa (Bahasa Italia: "Isola della Certosa") adalah sebuah pulau di Laguna Venesia, Italia Utara. Pulau ini terletak di barat laut Venesia, kurang dari 250 meter dari San Pietro di Castello dan kurang lebih 500 meter dari Venesia; sebuah kanal selebar 20 meter memisahkannya dari pulau Vignole. La Certosa memiliki luas 22 hektare.
Sejarah.
Pulau ini dihuni sekelompok rahib Augustinian sejak 1199. Setelah dua abad, pulau yang ditinggalkan ini diberikan kepada kaum Kartusian, biara sebelumnya direstorasi mulai 1490 sampai 1505. Setelah penaklukkan Venesia oleh Napoleon, pulau ini menjadi instalasi militer.
"Castello delle Polveri" ("Powder Castle") abad ke-17, satu-satunya biara bersejarah yang masih berdiri sekarang, telah diperbaiki sejak akhir 1990-an.

</doc>
<doc id="686952" url="?curid=686952" title="Ekosentrisme">
Ekosentrisme

Ekosentrisme (, dari bahasa Yunani: οἶκος, oikos, "house"; dan κέντρον, kentron, "center".) adalah istilah yang digunakan dalam filsafat politik ekologi untuk menunjukkan sifat-berpusat, sebagai lawan dari manusia-terpusat, sistem nilai. Pembenaran untuk ekosentrisme biasanya terdiri dalam sebuah keyakinan ontologis dan klaim etika berikutnya. Keyakinan ontologis menyangkal bahwa ada perpecahan eksistensial antara alam manusia dan non-manusia yang memadai untuk mengklaim bahwa manusia adalah baik (a) satu-satunya pembawa nilai intrinsik atau (b) memiliki nilai intrinsik yang lebih besar dari alam non-manusia. Jadi klaim etika berikutnya adalah untuk kesetaraan nilai intrinsik di seluruh sifat manusia dan non-manusia, atau 'egalitarianisme biosferikal'.

</doc>
<doc id="686962" url="?curid=686962" title="Ryksa, Ratu Swedia">
Ryksa, Ratu Swedia

Ryksa dari Polandia (, ; 12 April 1116 – setelah 25 Desember 1156), merupakan seorang puteri Polandia dan adalah anggota keluarga dari Dinasti Piast, dan melalui ketiga pernikahannya Permaisuri Swedia dan Puteri Kerajaan Minsk (yang sekarang adalah ibukota dan kota terbesar Belarus).
Ryksa adalah putri Bolesław III Krzywousty, Adipati Polandia dan istri keduanya Salome, putri Heinrich, Pangeran Berg. Konon ia merupakan seorang wanita yang memiliki kecantikan yang luar biasa.
Kehidupan.
Pernikahan Pertama.
Penguasa Polandia Bolesław III Krzywousty bersekutu dengan Raja Niels, Raja Denmark melawan Wartislaw I, Adipati Pomerania (yang sekarang di Polandia barat laut dan timur laut Jerman). Untuk menyegel persetujuan ini, sebuah pernikahan diatur di antara putri Bolesław III Ryksa dengan putra sulung Niels, Putra Mahkota Magnus. Pernikahan tersebut dilangsungkan pada sekitar tahun 1127. Mereka memiliki 2 orang anak: Knud V pada tahun 1129 dan Niels (Santo Niels) pada tahun 1130.
Sebagai salah satu pewaris kakek maternalnya Raja Inge yang Lebih Tua, Magnus menuntut Swedia dan diakui sebagai Raja Västergötland oleh suku Geat ("Göter") pada tahun 1129 setelah kematian pamannya Raja Inge II. Kemudian Richeza menjadi Permaisuri Swedia. Akan tetapi, pemerintahan Magnus tidak diakui oleh Swea, suku lain di sebelah utara Geat, yang memilih dan menunjuk Ragnvald Knaphövde sebagai raja yang baru. Menurut Saxo Grammaticus, Ragnvald dibunuh oleh pendukung Magnus, yang kemudian memenangkan kerajaan ("kekaisaran") sebagai Raja Swedia. Akan tetapi, ada pesaing lain yang segera muncul untuk tahta, Sverker I, yang diumumkan sebagai Raja Östergötland. 
Pada tahun 1130 Sverker I akhirnya mengusir Magnus dari Västergötland dan mempersatukan negara tersebut dibawah pimpinannya. Richeza dan suaminya kembali ke Denmark. Khawatir dengan popularitas dan dukungan kekaisaran sepupunya Knud Lavard, Adipati Schleswig, baik Magnus dan ayahnya Raja Niels memerintahkan untuk membunuhnya (7 Januari 1131). Saudara tiri Knud Erik II memberontak melawan Niels dan Magnus, namun dikalahkan dan mengungsi di Norwegia, dimana ia meyakinkan bangsawan lokal dan Kaisar Lothar III untuk melancarkan ekspedisi balasan melawan Niels. Niels dikalahkan di dalam Pertempuran Fotevik (4 Juni 1134), dan juga kehilangan putranya Magnus yang tewas terbunuh di medan perang. Niels melarikan diri ke Schleswig, dimana ia terbunuh oleh para warga (25 Juni 1134). Menjadi seorang janda, Ryksa kembali ke Polandia, kelihatannya ia meninggalkan kedua putranya di Denmark.
Pernikahan kedua.
Begitu tiba di Polandia, Adipati Bolesław III mengatur sebuah pernikahan baru untuk putrinya. Pada tanggal 18 Juni 1136, Ryksa menikah dengan seorang anggota keluarga dari Dinasti Rurikid, Volodar Glebovich, Pangeran Minsk dan Hrodno,yang pada saat itu diasingkan di istana Polandia. Pernikahan tersebut dilakukan untuk menguatkan hubungan Minsk dan Polandia melawan Denmark dan Monomakh yang berkuasa dari Dinasti Kiev. Mereka memiliki 3 orang anak: 2 putra, Vladimir (kemudian Pangeran Minsk) dan Vasilko (Pangeran Logoysk atau Lahojsk), dan 1 putri, Sofia, lahir sekitar tahun 1139/40. 
Pada sekitar tahun 1145, keuntungan politik dari hubungan Polandia-Minsk mulai memudar setelah Dinasti Monomach kehilangan hegemoninya di antara cabang-cabang Rurikid yang memerintah. Sepertinya ini adalah penyebab dari pecahnya pernikahan Ryksa dan Volodar. Ryksa sekali lagi kembali ke Polandia, kali ini dengan putrinya Sofia, namun ia meninggalkan kedua putranya dengan bekas suaminya. Volodar tidak pernah menikah lagi dan wafat pada sekitar tahun 1186.
Pernikahan ketiga.
Pada tahun 1148, Ratu Ulvhild Håkansdotter, istri Sverker I wafat. Tak lama setelah itu, Raja yang telah menduda itu menikahi Ryksa, yang tiba di Swedia dengan putrinya. Raja sepertinya menikahinya dengan dukungan dari sekutu suami pertama Ryksa di Västergötland.Pernikahan mereka membuahkan seorang putra, Burislev, yang dinamakan seperti kakek maternalnya di Polandia. Beberapa riwayat menetapkan Sune Sik sebagai putra lain dari Ryksa dan Sverker I, kemungkinan ia adalah putra bungsu mereka. 
Pada tahun 1150, putra sulung Ryksa, Raja Knud V dari Jutlandia, mengungsi di Swedia setelah ia diusir dari Denmark oleh Svend III Grathe, Raja Sjælland. Dengan kejadian ini, pernikahan dengan Sverker I memberikan Ryksa peluang untuk menolong putranya, dan beberapa sejarawan menganggap bahwa sebagian alasan ia menikahi Raja Swedia dikarenakan hal itu. Setahun kemudian (1151), Knud meminta bantuan Heinrich der Löwe, Adipati Sachsen dan Hartwig I, Uskup Agung dari Bremen, namun dikalahkan oleh pasukan Svend III. Hanya dengan mediasi Raja Jerman Friedrich I selama Diet di Merseburg disana membuat suatu persetujuan di antara kedua belah pihak: Knud V meninggalkan tuntutannya dan dikompensasikan dengan wilayah-wilayah di Sjælland, dan Svend III dijadikan sebagai Raja Denmark. Setelah keputusan ini, baik Knud V dan Valdemar Knudsson (putra Knud Lavard, musuh ayahnya sendiri Magnus) memberontak melawan Svend III, yang diusir pada tahun 1154: Knud V dan Valdemar menjadi rekan-raja Denmark.
Pada tahun 1156 Knud V menikahi Puteri Helena dari Swedia, putri Raja Sverker I dan istri pertamanya Ulvhild; dengan ini, Ryksa menjadi ibu tiri mertua anaknya sendiri. Pada Hari Natal pada tahun itu, Sverker I tewas terbunuh. 
Pada tahun 1157 putri Ryksa Sofia dari Minsk menikahi rekan-Raja Valdemar I dari Denmark (mereka telah dijodohkan sejak tahun 1154); pada tanggal 9 Agustus pada tahun itu, Raja Knud V tewas terbunuh di dalam sebuah pertemuan dengan Valdemar I dan Svend III. Pada tahun 1158 putra kedua Ryksa Niels, mungkin seorang biarawan di Biara Esrom, juga meninggal.
Kematian dan akibat.
Ryksa diketahui hidup lebih lama dari Sverker I, meskipun penjelasan mengenai kehidupannya pada masa tua dan kematiannya tidak diketahui: sebuah legenda menyatakan bahwa ia menikah lagi dengan seseorang yang terlibat dengan pembunuhan Sverker I.
Burislev, putra Ryksa dan Sverker I, menjadi saingan di dalam perebutan tahta Swedia melawan Knut Eriksson, dan pada tahun 1167 ia akhirnya mendapat bagian dari warisan paternalnya dan ditunjuk sebagai Raja Östergötland. Akan tetapi, pada tahun 1169 ia digulingkan dan kemudian menghilang dari catatan sejarah. Ia dipercaya tewas terbunuh oleh orang Knut atau melarikan diri ke Polandia pada suatu hari sebelum tahun 1173. 
Putri Ryksa Sofia dari Minsk, Ratu Denmark oleh pernikahan pertamanya dengan Valdemar I, memberikan Ryksa hanya beberapa cucu sah: raja-raja kemudian Knud VI dan Valdemar II dari Denmark; Sophie (Comtesse Orlamünde); Margareta dan Maria, biarawati di Roskilde; Ingeborg (kemudian Ratu Perancis yang ditolak); Helena (Adipati Wanita Wilayah Keadipatian Brunswick-Luneburg) dan Rikissa, yang dinamakan sama seperti neneknya dan yang seperti dirinya, menjadi Ratu Swedia.

</doc>
<doc id="686963" url="?curid=686963" title="Direct Broadcast Satellite">
Direct Broadcast Satellite

Direct Broadcast Satellite (DBS) adalah sejenis pesawat luar angkasa yang akan memulai layanan komunikasi baru. Dilengkapi dengan sistem transmisi yang sangat kuat, satelit akan beroperasi dan akan melalui outlet media konvensional untuk relay program secara langsung ke pelanggan. Dan konsep ini telah berevolusi selama bertahun-tahun. Dua konsep penting DBS adalah ukuran transmisi informasi dan pilihan pemrograman. Berkat transmisi yang kuat, piring yang digunakan kurang dari dua meter. Ukuran piring merupakan masalah penting bagi DBS, karena membutuhkan piring kecil yang mencolok, cukup murah, dan mudah digunakan. Pilihan pemprograman juga penting, karena perusahaan DBS dapat menyediakan program televisi, film, dan siaran olahraga sekaligus.
Sejarah.
Pada awal 1980-an, berbagai perusahaan memberikan proposal DBS, beberapa di antaranya bergeser dari waktu ke waktu. Sebagai contoh, korporasi televisi satelit (STC), anak perusahaan dari comsat, berencana menggunakan empat satelit untuk menutupi Amerika Serikat. Karena setiap satelit hanya akan menargetkan satu sektor dari satu negara. Fokusnya sinyal akan membantu membuat kemungkinan untuk menggunakan piring yang lebih kecil. Tetapi dalam satu modifikasi, ini adalah zona geografis yang diperpanjang sehingga seluruh negara bisa dilayani dalam waktu yang cepat.
Kekurangan Sistem DBS.
Usulan sistem DBS juga memiliki kekurangan karena kapasitas salurannya yang terbatas. Berat dan jumlah tuntutan memiliki dampak pada jumlah transponder dan saluran yang bisa didukung satelit. Akibatnya, lima atau enam-saluran tidak bisa direspon. Terlepas dari skema, tidak ada usaha DBS yang memiliki daya tinggi menjadi operasional. Faktor yang berbeda memberikan kontribusi terhadap situasi ini.
Sebaliknya, layanan low-power sebenarnya dibuat oleh United Satellite Communication, Inc (USCI). Alih-alih membangun armada highpower mahal dan belum teruji satelit, mediumpower lebih terbukti untuk digunakan. Diluncurkan pada tahun 1983, USCI menawarkan lima saluran pelanggan pemrograman hiburan. Masa depan pilihan termasuk informasi khusus layanan dan program bilingual yang lebih menjanjikan. Tapi meskipun mendapatkan keuntungan pesawat ruang angkasa yang mahal dan penggunaan sistem highpower untuk, menekan keuangan USCI dan terpaksa menutup pintu pada tahun 1985.
Daya Tarik Sistem DBS.
Daya tarik dari sistem DBS adalah cara yang ampuh untuk menarik kepentingan lapangan. Konsumen dapat menerima sebuah array program, termasuk yang mungkin tidak tersedia. Teknologi prasyarat dasar juga telah matang sejak 1980-an, membuat operasi DBS yang lebih layak dan, akhirnya terintegrasi sepenuhnya dalam infrastruktur komunikasi Amerika Serikat. DBS mendukung individu individu di daerah pedesaan yang tidak memiliki pilihan siaran atau kabel dan menawarkan tradisional kabel menjadi pilihan lain pelanggan.
Akan menjadi menarik untuk menonton keseluruhan lapangan komunikasi satelit, kabel, dan perusahaan telepon yang bersaing untuk pelanggan. Sebagai dua terakhir industri upgrade pertumbuhan fisik mereka, mereka akan lebih baik diposisikan untuk bersaing dengan sistem DBS. Perhatikan juga bahwa di bagian depan internasional, negara lain telah fasih di dalam teknologi DBS dan terus draft perencanaan sistem yang canggih. Jepang dan berbagai negara Eropa adalah pesaing utama dalam bidang ini. Lingkungan yang seperti ini juga akan menawarkan tantangan baru bagi perusahaan satelit. Di Amerika Serikat, saluran telepon telah kembali menggunakan loop untuk menyampaikan penagihan informasi. Di negara-negara di mana universal layanan telepon tidak ada, pilihan lain harus dipakai. Akhirnya, seperti bidang lainnya, industri DBS harus bersaing dengan berbagai lelang teknologi.

</doc>
<doc id="686967" url="?curid=686967" title="Wangsa Gryfici">
Wangsa Gryfici

Wangsa Gryfici, (, yang juga dikenal sebagai Wangsa Greifen atau Wangsa Gryfici, merupakan sebuah wangsa dari adipati-adipati yang memerintah di Kadipaten Pommern sejak abad kedua belas sampai tahun 1637, setelah kekuasaan mereka sementara diturunkan ke Wangsa Kerajaan Prusia. Nama tersebut digunakan oleh wangsa tersebut sejak abad ke-15 dan yang diambil dari lambang, yang menggambarkan Gryfici pada akhir abad ke-12. Penggunaan pertama Gryfici sebagai binatang heraldik wangsa tersebut muncul di dalam sebuah meterai Kazimierz II, Adipati Pommern, yang menunjukkan sebuah griffin di dalam sebuah perisai. Meterai ini dilampirkan di dalam sebuah dokumen tahun 1194.
Warcisław I, Adipati Pommern, dari tahun 1121 sampai tahun 1135 adalah pengikut Adipati Bolesław III Krzywousty Polandia, merupakan anggota keluarga yang tidak-legendaris yang pertama kali diketahui. Karena tetangga-tetangga Pommern mencari kesempatan untuk mengambil alih pemerintahan dari Gryfici, wangsa itu sedang membutuhkan sekutu konstan, mengarah ke berbagai pernikahan inter dengan istana-istana nobel lainnya, terutama Denmark, Rügen, Mecklenburg, Brandenburg dan Polandia. Gryfici yang paling terkemuka adalah Eryk dari Pommern, raja Kalmarunionen. Gryfici terakhir yang memerintah di Pommern adalah Adipati Bogusław XIV, yang mengabdikasikan dirinya pada tahun 1634. Salah satu anggota keluarga yang menonjol dari wangsa tersebut adalah Adipati Wanita Anna pomorska (1590-1660), putri Adipati Bogusław XIII, yang meninggal pada tahun 1660.
Setelah syarat memiliki wilayah dengan dukungan pasukan ke Polandia, wangsa memasuki Heinrich der Löwe ke Wilayah Adipati Sachsen pada tahun 1164 dan Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1181 kecuali untuk periode Denmark dari akhir tahun 1180 sampai tahun 1227.
Asal dan cabang-cabang.
Asal mula Gryfici tidak jelas. Hipotesa yang paling memungkinkan adalah bahwa leluhur mereka adalah para bangsawan lokal Slavik, teori lainnya menghubungkan mereka dengan wangsa di Polandia, Wangsa Piast.
Pada abad ke-17, akar para Gryfici berasal dari berbagai tokoh legendaris yang disebut "Gryphus" atau "Baltus".
Anggota pertama Gryfici yang diketahui adalah Warcisław I dan Racibor I bersaudara. Warcisław merupakan leluhur dari garis keturunan para adipati yang memerintah di wilayah keadipatian Pommern sampai tahun 1630; Racibor adalah leluhur cabang Ratiboride dari Gryfici, yang memerintah wilayah-wilayah Schlawe-Stolp samapi garis tersebut punah dan area itu digabungkan ke dalam Kadipaten Pommern. Anggota pertama yang diketahui cabang Swantiboride dari Gryfici, terutama seperti para penjaga istana kota-kota Pommern, adalah Warcisław (II) Swantiboriz.
Cabang-cabang.
Ratiboride.
Anggota-anggota cabang Ratiboride (Ratiboriden) lebih mungkin adalah keturunan Racibor I, saudara Warcisław I.
Swantiboride.
Swantiboride (Swantiboriden) berhubungan dengan Gryfici, namun hal tersebut tetap tidak jelas. Mungkin mereka adalah keturunan dari Swantibor, seorang adipati Pommern yang digulingkan di dalam suatu pemberontakan dan diusir ke Polandia pada tahun 1105/06. Swantibor ini mungkin adalah sepupu Swantopolk, adipati Pommern dikalahkan oleh Bolesław III dari Polandia di dalam sebuah kampanye pada tahun 1111/12. Meskipun anggapan ini hanya merupakan sebuah dugaan.

</doc>
<doc id="686994" url="?curid=686994" title="The Very Best of Willie Nelson">
The Very Best of Willie Nelson

Playlist: The Very Best of Willie Nelson adalah album kompilasi penyanyi country Willie Nelson. Album ini dirilis pada tanggal 29 April 2008.

</doc>
<doc id="687062" url="?curid=687062" title="Kenosis">
Kenosis

Dalam teologi Kristen, kenosis (, "kénōsis") adalah "pengosongan diri" atas kehendak (atau keinginan) diri sendiri dan sepenuhnya menerima kehendak Allah.
Kata ("ekénōsen") digunakan dalam Filipi 2:7, "<nowiki>[</nowiki>Yesus<nowiki>]</nowiki> telah mengosongkan diri-Nya sendiri, dan mengambil rupa seorang hamba, dan menjadi sama dengan manusia." (LAI), menggunakan kata kerja ("kenóō") "mengosongkan".
Etimologi.
Κένωσις (Kénōsis) dalam Bahasa Yunani berarti "mengosongkan", dari kata κενός (Kenós) "kosong". Padanan kata "Kenos" dalam Bahasa Yunani adalah "Mataios", yang mana lebih bersifat kemanusiaan secara personal serta dihubungkan dengan perasaan, esensi, dan juga usaha yang sia-sia. Kenosis dalam bentuk kata kerja yaitu κενόω (kenóō) berarti "menjadi kosong", sementara yang dihubungkan dengan kata benda berarti hilang (keadaan atau efek yang ditimbulkan).
Penggunaan dalam Perjanjian Lama.
Dalam Bahasa Ibrani tidak ada persamaan yang tepat dengan kata Yunani kenosis; tetapi diidentifikasi dengan kata "riq" yang berarti kosong, tidak berharga, sia-sia; misalnya dalam kitab nabi-nabi seperti Yesaya, Yeremia, dll) dan juga kitab Amsal, Ayub, dan Sirakh. Kenos dengan arti kosong terdapat pada Kitab Yeremia 14: 3 (kendi yang kosong); Keluaran 3:21 dan Ulangan 15:13 (tangan hampa). Selain itu ada juga makna metafisik antara lain yang terdapat pada Hakim-hakim 9:4 dan 11: 3 (para petualang dilihat sebagai orang yang tidak berharga, tidak masuk hitungan), Yesaya 30:7 (pertolongan yang tidak berguna), Yeremia 18: 15 (dewa kesia-siaan), Yesaya 29: 8 (perasaan yang dirasakan nabi) dan Yesaya 65:23 (usaha yang percuma). Ungkapan ini juga terdapat pada ratapan Ayub dalam kitab Ayub 7: 3 (hidup sia-sia), 7:6 (tanpa harapan), 7: 16 (hidup hampa), 21: 34 (penghiburan hampa), 27:12 (perkataan yang tidak-tidak).
Penggunaan dalam Perjanjian Baru.
Ungkapan "Kenos" banyak terdapat pada Surat Paulus, dan jarang ditemukan pada Injil Sinoptik, karena penggunaan kata kerja "kenoo" hanya terdapat pada Surat Paulus. Kata "Kenos" juga terdapat pada perumpamaan tentang kebun anggur pada Markus 12:3 dan Lukas 20:10 (tangan hampa). Paulus memberikan pengertian khusus pada kesia-siaan dan ketiadaan dengan menggambarkan pada kegagalan dan ketidakmanjuran; sebagai contoh 2 Korintus 6:1 (menyianyiakan kasih), 1 Korintus 15:14 (pemberitaan yang sia-sia), 1 Tesalonika 3:5; Galatia 2:2 dan Filipi 2:16 (usaha yang sia-sia). Dalam semua kasus tersebut merupakan penekanan pada kekuatan dan keefektifan misi yang dilakukan oleh Paulus. Ada juga makna lain seperti penyembahan berhala (Efesus 5:6).
Dengan kata kerja "kenoo" yang berarti menjadi kosong, Paulus memberikan contoh dimana kata kerja tersebut tidak digambarkan dengan benda. Paulus menggunakan kata kerja "kenoo" dengan kata benda Iman (Roma 4:14) dan Salib (1 Korintus 1:17); karena Iman dan Salib merupakan materi pusat dari Injil, sehingga lebih tepat disesuaikan dengan kebijaksanaan bagaimana menilai kedua kata tersebut.
Pernyataan yang lebih mendukung dan sering didiskusikan oleh para teolog mengenai kata Kenosis adalah pada Filipi 2: 6 (heauton ekenosen) yang berarti "Dia mengosongkan diri-Nya sendiri...". Beberapa teolog mengilustrasikan kutipan ini dengan menggambarkan orang Kristen yang tidak boleh mementingkan diri sendiri, sederhana, ramah dalam berelasi, dan itulah yang tergambar melalui Yesus. 
Dalam Kristologi.
Ortodoks Timur.
Teologi Mistik Ortodoks Timur menekankan pada teladan Kristus. Kenosis hanya mungkin dilakukan melalui kerendahan hati dan mengandaikan bahwa orang tersebut mengejar persatuan dengan Tuhan.
Kenosis tidaklah terkait dengan Kristologi saja, namun juga tidak lepas dari peranan Roh Kudus. Kenosis, sehubungan dengan kodrat manusia, berarti seruan terus menerus kepada Roh Kudus dan penyangkalan diri terhadap hasrat dan kehendak pribadi. Berkenaan dengan Kristus, pengosongan diri (kenosis) dari Putra Allah berupa suatu perendahan diri dan pengorbanan untuk penebusan dan keselamatan semua umat manusia. Manusia juga dapat berpartisipasi dalam karya keselamatan Allah melalui suatu proses transformasi yang bertujuan menjadi serupa dengan Allah (""), yakni menjadi kudus dengan pertolongan rahmat Allah.
Dalam Ortodoksi Timur, "theosis" tidak penah terkait soal menjadi (seperti) Allah dalam hal esensi atau hakikat —yang adalah ajaran Panteisme; tapi sebaliknya terkait persatuan dengan Allah oleh rahmat, melalui tindakan Allah (, ). Teologi Ortodoks membedakan antara tindakan Allah ("energeia") dan hakikat atau substansi-Nya (""). 
Oleh karena itu kenosis merupakan suatu paradoks dan misteri karena "mengosongkan diri" sebenarnya berarti mengisi diri seseorang dengan anugerah ilahi dan menghasilkan baginya persatuan dengan Allah. Kenosis dalam teologi Ortodoks adalah proses mengatasi atau melepaskan diri dari keduniawian atau keinginan-keinginan pribadi, merupakan sebuah komponen 'pelepasan' ("dispassionation"). Kebanyakan perdebatan pada abad awal antara Arianisme dan kalangan Ortodoks adalah seputar kenosis. Kebutuhan akan kejelasan mengenai kodrat manusia dan ilahi dari Kristus (lihat: persatuan hipostatik) saat itu diperjuangkan sesuai makna dan teladan yang telah ditetapkan Kristus.
Protestantisme.
E. Kasemann mengadopsi pendekatan yang sama dengan A. Oepke yang melihat pertentangan antara latar belakang Helenis dan Gnostik. Dia mengosongkan diri-Nya sendiri merupakan sebuah perubahan eksistensi-Nya; bentuk ilahi menjadi keadaan biasa, manusia yang berada di dunia. Menurut Oepke, keilahian Kristus tidak termasuk dalam bentuk kemanusiaan-Nya; hal ini terdapat pada 2 Korintus 8:9.
Dalam Filipi 2:7, melalui akar kata ἐκένωσεν (ekénōsen), "Yesus membuat diri-Nya tidak ada..." (NIV) atau "... Dia mengosongkan diri-Nya sendiri ..." (NRSV). Kenosis (pengosongan) yang dilakukan Yesus ini menggambarkan bahwa Anak Allah telah mengosongkan diri dari segala sifat ke-Allahan-Nya dan mengenakan sifat-sifat kemanusiaan . Selain itu Kenosis juga dapat dikaitkan dengan teori Kristologi yang berpusat pada inkarnasi Kristus. Gottfried Thomasius, seorang teolog Protestant, menempatkan doktrin inkarnasi untuk menjawab kritik dari kalangan Ortodoks, di mana mereka melihat ilahi dan manusia tidak dapat dibayangkan. Thomasius justru melihat bahwa Yesus yang ilahi sekaligus sebagai manusia di waktu dan kehidupan yang sama. Melalui Kenosis Yesus sebagai ilahi telah mengosongkan dan tidak menggunakan sifat ilahi-Nya. Kristologi Kenosis muncul dengan keilahian yang dimiliki oleh Yesus. Sifat ilahi seperti kemahatahuan, kemahakuasaan, kemahahadiran bekerja sendiri di dalam Yesus dan secara sadar hadir sebagai Anak Allah dan hamba manusia. Kemudian dalam Filipi 2 dan juga Injil, Kenosis Yesus adalah bentuk kasih, rasa kemanusiaan dan tanda ketaatan pada Sang Bapa.
Mazab Inggris.
Pada pemahaman ini Kenosis mempunyai orientasi positif. Meskipun sering dituduh karena mengembangkan Kenosis secara sederhana sebagai maksud mengakomodasi hasil kritis biblis, dengan mengakui kemungkinan tidak adanya kemanusiaan dalam Yesus merupakan lebih tepat untuk mengatakan pemahaman Kenosis dalam Mazhab Inggris. Hal ini dipengaruhi oleh pembacaan Injil secara historis yang kemudian menyebabkan mazhab ini terjebak pada ajaran Doketisme. Posisi positif dari mazhab ini terdapat pada penilaian Yesus sebagai Allah sepenuhnya. Kenosis yang terjadi pada Yesus yaitu pengosongan pada kemanusiaan dan tetap sepenuhnya Allah. Beberapa tokoh Mazhab Inggris yaitu Charles Gore, Frank Weston, H.R. Mackintosh (1871-1924), P.T. Forsyth, dan O.C. Quick (1885-1944).
Mazab Jerman.
Pemikiran Mazhab Jerman mengambil gagasan dari mengosongkan diri melampaui batasan sifat ilahi. Bahkan pengikut mazhab ini percaya bahwa ke-ilahian Logos terbatas pada diri Yesus. G. Thomassius (1802-1875), salah satu tokoh Mazhab Jerman memisahkan perlengkapan metafisik seperti kemahakuasaan, kemahatahuan, dsb dari perlengkapan moral seperti kasih. Tokoh lain seperti F.H.R. von Frank (1827-1894) dan W.F. Gess (1819-1891) berada pada posisi lebih radikal dimana Yesus dilihat terpisah dari beberapa sifat ilahi yang kemudian mempertanyakan penggunaan istilah inkarnasi pada Yesus.
Katolik.
Pada dasarnya pandangan Gereja Katolik sama dengan Ortodoksi Timur bahwa pengosongan diri (kenosis) yang dilakukan Yesus Kristus adalah perendahan diri-Nya dengan menjelma menjadi manusia (inkarnasi), agar Ia dapat menderita dan mati demi keselamatan manusia. Pengosongan diri Yesus tersebut dipandang sebagai kerelaan-Nya menundukkan diri pada hukum kodrat manusia melalui kelahiran dan pertumbuhan-Nya seperti manusia lain, beserta segenap kerendahan kodrat manusia akibat dosa asal —walau Ia sendiri tidak berdosa. Namun tindakan-Nya itu tidak mengakibatkan Ia kehilangan keAllahan-Nya (keilahian); tetapi kenosis mengakibatkan Yesus dapat mengalami rasa sakit, penderitaan, kematian layaknya manusia biasa. Maka yang "dikosongkan" oleh Yesus adalah ketidakterbatasan-Nya sebagai Allah, bahwa sebagai Allah Ia tidak dapat menderita dan mati, namun inkarnasi membuat Ia dapat mengalami penderitaan dan mati. Allah sendiri, sesuai kodrat atau hakikat-Nya, tidak mungkin berhenti sebagai Allah.
Paus Pius XII, dalam peringatan 1500 tahun Konsili Khalsedon, menulis Ensiklik "Sempiternus Rex Christus" pada tahun 1951. Ensiklik tersebut menegaskan penolakan atas doktrin ""kenotic"", yang menafsirkan ayat Filipi 2:7 sebagai pelepasan keilahian (kodrat Allah) dalam diri Yesus selama masa hidup-Nya di dunia ini; dimana penafsiran demikian bertentangan dengan Pengakuan Iman Khalsedon. Dalam "Sempiternus Rex" 29, Paus Pius XII menuliskan bahwa adalah suatu penafsiran yang keliru jika menganggap Yesus melepaskan keilahian-Nya saat menjadi manusia; penafsiran tersebut harus ditolak, sama seperti Doketisme yang mengklaim sebaliknya (yakni penyangkalan atas kemanusiaan-Nya). Di bagian yang sama dalam ensiklik tersebut diakhiri dengan kutipan kata-kata Santo Leo Agung dari suratnya ("The Tome") kepada St. Flavianus:

</doc>
<doc id="687063" url="?curid=687063" title="Postmilenialisme">
Postmilenialisme

Akhir zaman sudah meluas di dalam dunia melalui pemberitaan injil, dan karya penyelamatan dari Roh Kudus pada setiap pribadi yang percaya. Orang-orang pun akan tampak, dan pada akhirnya dalam periode waktu yang panjang Kristus akan datang membawa damai dan sebuah kebenaran yang mutlak. Kedatangan Kristus akan diikuti segera dengan kebangkitan umum, penghakiman secara umum dan dunia baru dari surga serta neraka dalam kesempurnaannya. Pandangan Postmillinialisme oleh para pengikutnya didasarkan pada teks kitab Wahyu kepada Yohanes.
Latar Belakang.
Postmilenialisme awalnya muncul dalam komentar Daniel Whitby yang adalah pengikut gerakan Anglikan. Pandangannya kemudian diadopsi oleh Jonathan Edward dan banyak pemimpin gerakan misi protestan pada akhir abad ke-19 hingga awal abad ke-20. Pandangan Whitby mengenai postmillenium sangat berorientasi pada kehidupan orang yahudi.

</doc>
<doc id="687114" url="?curid=687114" title="34 (angka)">
34 (angka)

34 (tiga puluh empat) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 33 dan 35.

</doc>
<doc id="687116" url="?curid=687116" title="Katarisme">
Katarisme

Katarisme adalah sebuah gerakan yang muncul sekitar awal abad ke 11 atau abad ke 12 (abad pertengahan). Gerakan ini di muncul pertama kali di Prancis, kemudian meluas ke Italia dan Jerman serta Spanyol. Di Jerman dan Italia, pengikut kelompok ini dikenal dengan nama Kaum Katari, sedangkan di Prancis dikenal dengan nama Albigensis. Oleh Gereja Katolik, kelompok ini dianggap sebagai aliran sesat atau bidaah.
Arti Katarisme.
Istilah Katarisme berasal dari bahasa Yunani, yakni Katharos, yang berarti murni, sejati, tanpa ada campuran. Oleh Karena itu, mereka dijuluki dengan orang-orang yang Murni. istilah itu biasanya ditujukan kepada orang-orang di Itali, Spanyol, dan Jerman, sedangkan di Prancis berbeda, mereka biasa dijuluki dengan Albigensis. selain julukan-julukan itu, mereka juga dijuluki sebagai Manikheisme baru.
Latar Belakang.
Asal-usul Katarisme kurang jelas. Akan tetapi, ajaran-ajaran mereka sama dengan ajaran-ajaran gerakan Bogomils dari Bulgaria. kehadiran sekte ini tidak jauh berbeda dengan Waldens merupakan kritikan terhadap gereja dan masyarakat kota pada masa itu. Sekte Katar amat menekankan hidup sederhana atau hidup miskin seperti para rasul pada zaman dahulu. kehidupan miskin yang mereka jalani itu menjadi bentuk protes atau kritikan terhada gereja yang semakin duniawi. Bagi kaum Katar gereja seharusnya hidup miskin bukan hidup di dalam kemewahan atau kekayaan duniawi.
Ajaran Katarisme.
Selain itu Katarisme juga memiliki beberapa ajaran yang menjadi ciri mereka yang menonjol. Berikut adalah ajaran-ajaran Katarisme:
Sikap Gereja Katolik.
Pada tahun 1215 dalam Konsili Lateran IV, Gereja Katolik yang pada saat itu dibawah kepemimpinan Paus Innocentius III mengambil keputusan bahwa Kaum Katar atau Albigensis dikutuk atau Bidaah. Kaum katar atau Albigens dikutuk karena kaum ini berpegang pada ajaran Gnostik dan Manikeisme. Paus Innocentius III melancarkan Perang Salib dan memasukan nama sekte tersebut ke dalam daftar pencarian di sebuah lembaga, lembaga tersebut yaitu Inkuisisi Spanyol. Akibatnya sekte Katar atau Albigens bubar, kecuali kelompok-kelompok kecil yang masih bertahan hingga abad ke-16.

</doc>
<doc id="687119" url="?curid=687119" title="Popular">
Popular

Popular adalah nama majalah bulanan khusus pria dewasa pertama yang berasal dari Indonesia yang diterbitkan pada tahun 1988 oleh PT Nitra Indrya Harsa. Pada akhir tahun 2011, majalah ini telah menjadi bagian dari Papillon Media Group dan terus mengalami evolusi yang cukup radikal ke berbagai bentuk media lainnya. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya, dalam bentuk aplikasi, situs, kanal media sosial dan berbagai media lainnya.

</doc>
<doc id="687120" url="?curid=687120" title="69 (angka)">
69 (angka)

69 (enam puluh sembilan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 68 dan 70.

</doc>
<doc id="687123" url="?curid=687123" title="39 (angka)">
39 (angka)

39 (tiga puluh sembilan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 38 dan 40.

</doc>
<doc id="687135" url="?curid=687135" title="Here's Willie Nelson">
Here's Willie Nelson

Here's Willie Nelson adalah album penyanyi country Willie Nelson. Album ini dirilis pada tahun 1963.

</doc>
<doc id="687145" url="?curid=687145" title="Home (album Dewa Budjana)">
Home (album Dewa Budjana)

Home adalah judul album solo yang ke empat dengan genre Jazz dari Dewa Budjana. Dirilis pada tahun 2005 oleh Sony BMG Music Entertainment.

</doc>
<doc id="687151" url="?curid=687151" title="Meron">
Meron

Meron adalah tradisi memperingati kelahiran nabi Muhammad SAW juga berlangsung di kecamatan Sukolilo, 27 km arah selatan Pati.. Upacara ini ditandai dengan arak-arakan nasi tumpeng yang menurut masyarakat setempat disebut Meron. Nasi tumpeng tersebut dibawa ke masjid Sukolilo sebagai kelengkapan upacara selamatan. Prosesi Meron tersebut diikuti oleh aneka ragam kesenian tradisional setempat. Setelah upacara selamatan selesai, nasi Meron kemudian dibagikan kepada seluruh pengunjung.
Asal-usul tradisi meron.
Pati dan Mataram mempunyai hubungan kekerabatan yang baik. Mereka sepakat mengembangkan Islam yang subur dan menentang setiap pengaruh kekuasaan asing. Banyak pendekar sakti mataram yang didatangkan ke Pati untuk melatih keprajuritan. Karena itu mereka harus tinggal berbulan-bulan bahkan bertahun-tahun di Pati. Ada seseorang bernama Ki Suta Kerta yang menjadi demang Sukolilo. Meskipun ayah dan kakeknya berasal dari Mataram dia belum pernah mengenal bumi leluhurnya. Tapi dia bersukur tinggal di Pesantenan karena kotanya juga makmur. Sebaliknya saudara Ki Suta yang bernama Sura Kadam ingin berbakti pada Mataram. Diapun pergi ke Mataram, ketika sedang bersiap menghadap Sultan, ada keributan. Ada seekor gajah mengamuk dan telah menewaskan penggembalanya. Sura Kadam pun berusaha mengatasi keadaan. Dia berhasil menjinakkan gajah dan menunggaginya, dia diangkat menjadi punggawa Mataram yang bertugas mengurus gajah. Suatu hari Sura Kadam bertugas memimpin pasukan Mataram menaklukkan Kadipaten Pati. Setelah perang usai Sura Kadam pun menjenguk sudaranya di kademangan Sukalilo. Demang Sura Kerta terkejut dan ketakutan. Dia takut ditangkap dan diringkus. Sura Kadam mengetahui hal itu dan menjelaskan bahwa maksud kedatangannya adalah untuk menyambung tali persaudaraan dan dia sudah membaktikan diri pada Mataram. Dia minta izin supaya para prajurit diijinkan menginap di kademangan Sukolilo sambil menunggu saat yang tepat untuk kembali ke Mataram. Sura Kadampun mengusulkan supaya mengadakan acara semacam sekaten untuk menghormati Maulud Nabi dan memberi hiburan pada rakyat. Kemudian mereka membuat gelanggang keramaian seperti sekaten. Rakyat menyambutnya dengan gembira. Karena itulah keramaian itu disebut meron yang berasal dari bahasa jawa rame dan iron-tiron-tiruan.
Dalam arak-arakan acara tersebut, diiring beberapa gunungan yang sangat khas, karena terbagi menjadi tiga bagian. 

</doc>
<doc id="687161" url="?curid=687161" title="Muscle Museum (album mini)">
Muscle Museum (album mini)

Muscle Museum adalah album mini kedua dari band asal Inggris, Muse. Hanya ada 999 salinan dan dirilis pada tanggal 11 Januari 1999 oleh label Dangerous. Empat dari lima lagu - "Muscle Museum", "Sober", "Uno" and "Unintended" – yang direkam ulang untuk debut album mereka Showbiz. Saat rilis Muscle Museum, lagu itu masuk NME Indie Single Charts dan berada diurutan 3, hanya kalah dari Mercury Rev and Fatboy Slim.
Personil.
Muse
Personil lain

</doc>
<doc id="687190" url="?curid=687190" title="Samsara (album Dewa Budjana)">
Samsara (album Dewa Budjana)

Samsara adalah judul album solo yang ke tiga dengan genre Jazz dari Dewa Budjana. Dirilis pada tahun 2003 oleh Sony BMG Music Entertainment Indonesia.

</doc>
<doc id="687227" url="?curid=687227" title="Bandung Trade Center">
Bandung Trade Center

Bandung Trade Center atau BTC adalah pusat perbelanjaan utama di Bandung. Mal ini didirikan pada tahun 2003. Pada tahun 2008, BTC berkonsep fashion mall dengan nama BTC Fashion Mall. Mal ini terdiri dari 4 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain KFC, Hoka Hoka Bento, dan masih banyak lagi.
Bandung Trade Center merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

</doc>
<doc id="687238" url="?curid=687238" title="SMA Negeri 1 Ngawi">
SMA Negeri 1 Ngawi

SMA Negeri 1 Ngawi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Ngawi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan KTSP.
Sejarah Sekolah.
Kurun waktu sejarah pendirian SMAN 1 Ngawi dapat dibagi dalam periode:
1967-1979 : SMA Negeri Ngawi
1979-1980 : berafiliasi dengan SMPP Ngawi
1980-1993 : SMAN 1 Ngawi
1994-2004 : SMUN 1 Ngawi
2004-sekarang : SMAN 1 Ngawi
Cikal bakal sekolah yang memiliki slogan ""Qualified Dream School"" ini sudah ada sejak tahun 1967. Namun baru resmi menyandang nama SMA Negeri 1 Ngawi pada 10 Juli 1980 mendasar pada SK. Pendirian yang tercatat di data Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan dengan No SK. 0206/O/1980. Meskipun memiliki nama SMAN 1 Ngawi, bukan berarti sekolah ini SMA tertua di Kabupaten Ngawi. Sekolah ini merupakan SMA tertua kedua di Ngawi. Meskipun begitu prestasi sekolah ini bisa dibilang nomor satu di Ngawi. Karena adanya peraturan nomenklatur SMA berdasarkan wilayah kecamatan dan sekolah ini merupakan satu-satunya SMA Negeri yang ada di kecamatan Ngawi maka nama sekolah ini pun berubah menjadi SMAN 1 Ngawi. Sekolah ini memiliki persaingan tes masuk yang paling ketat di Ngawi. Oleh karena itu tak heran jika sekolah ini memiliki SDM yang unggul baik dalam bidang akademik maupun non-akademik. Sekolah ini berdiri diatas tanah seluas 6.620 m². Cukup kecil memang, oleh karena itu pengembangan sekolah ini dilakukan secara vertikal untuk menghemat lahan yang ada. Sama seperti SMAN 1 di Jawa Timur lainnya sekolah ini juga dikenal dengan nama SMASA meskipun di luar Jawa Timur SMAN 1 lebih akrab dengan sebutan SMANSA.
Dimulai pada tahun 1980, SMA N 1 Ngawi telah berganti Kepala Sekolah sampai beberapa kali, berikut nama – nama Kepala Sekolah SMA Negeri 1 Ngawi.
1. Bpk. Suyigno Wigno Subroto
2. Bpk. Suharno BA
3. Bpk. Kusmartono
4. Bpk. Drs Warsun Warsono
5. Bpk. Drs Harnu Sutomo
6. Bpk. Drs Ibnu Hajar
7. Bpk. Drs Suratman
8. Bpk. Drs. Ir. H. Heru Yudi Purwanto, M.Sc.
9. Bpk. Drs. Sumantri, M.Pd.
10. Bpk. Sukamdi, S.Pd., M.Pd.
Sejarah Bangunan.
Gedung SMA Negeri 1 Ngawi didirikan pada tahun 1967 dengan nama SMA Negeri Ngawi, yang kemudian berganti nama menjadi SMA Negeri 1 Ngawi seperti yang kita kenal sekarang. Sampai pada tahun 1979, gedung ini berubah hak penggunaannya oleh SMPP. Namun hal itu hanya berjalan 1 tahun karena pada tahun 1980, SMPP pindah dan menempati gedung baru yang saat ini dikenal dengan SMA Negeri 2 Ngawi.
Sedangkan gedung ini akhirnya ditempati oleh SMA Negeri 1 Ngawi, resminya pada tanggal 10 juli 1980. Gedung SMA Negeri 1 Ngawi terletak sangat strategis dan merupakan satu-satunya SMA Negeri di Ngawi kota. Lokasinya mudah dijangkau karena berdekatan dengan jalur kendaraan umum maupun pribadi. Gedung SMA Negeri 1 Ngawi terletak di antara kantor Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil dan rumah dinas Sekda Ngawi. Gedung ini terdiri dari 2 lantai yang berbentuk persegi.
Mars.
I: 
Wahai Pelajar 
Putra dan Putri 
SMA 1 Ngawi 
Belajar Giat 
Berlatih Diri 
Menjadi Putra Mandiri 
Pantang Menyerah dan Terus Maju 
Generasi Yang Berbudi 
Berbakti Pada Bangsa 
Blajar dan Menuntut Ilmu 
II: 
Wahai Pelajar 
Putra dan Putri 
SMA 1 Ngawi 
Belajar Giat 
Berlatih Diri 
Menjadi Putra Mandiri 
Pantang Menyerah dan Terus Maju 
Generasi Yang Berbudi 
Berbakti Pada Bangsa 
Blajar dan Menuntut Ilmu 
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Ngawi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Ngawi memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya :
Referensi.
2. http://referensi.data.kemdikbud.go.id/tabs.php?npsn=20508480
3. http://dapo.dikmen.kemdikbud.go.id/portal/web/laman/datasekolah/1D8E9015E39F36AD2661
4. http://sekolah.data.kemdikbud.go.id/index.php/chome/profil/6FB3F35D-D6FF-4726-828C-5D1DA8A51D36
5. http://blogger.smasangawi.or.id/2015/12/smasa-ngawi-tempo-dulu.html

</doc>
<doc id="687241" url="?curid=687241" title="SMA Negeri 1 Nganjuk">
SMA Negeri 1 Nganjuk

SMA Negeri (SMAN) 1 Nganjuk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Nganjuk ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sampai saat ini SMAN 1 Nganjuk menjadi menerima Program/Jurusan MIPA, IPS, dan IBB. SMAN 1 Nganjuk mempunyai program kelas khusus (kelas unggulan), di mana program kelas khusus ini hanya dipunyai oleh SMAN 1 Nganjuk.
Sejarah Singkat.
Sekolah Menengah Atas ( SMA ) Negeri 1 Nganjuk, merupakan sekolah menengah tingkat atas, yang merupakan kelanjutan dari SMA NEGERI NGANJUK oleh karena kebijakan di bidang pendidikan menengah pada tahun 1975
telah ditutup dan diganti dengan Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan ( SMPP ) Nganjuk.
Setelah berjalan kurang lebih 5 (lima tahun) berdasar keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 0206/O/1980, tanggal 30 Juli 1980 yang ditandatangani oleh Sekretaris Jenderal Departemen P & K Soetanto Wirjoprasonto dibukalah kembali Sekolah
Menengah Tingkat Atas (SMA) Negeri Nganjuk pada Juli tahun 1980, yang
pada awal angkatan pertama keberadaannya menjadi satu di gedung sekolah SMPP Nganjuk di Jl . Jendral Ahmad Yani desa Ploso Nganjuk.
Karena lembaga pendidikan yang ada antara SMPP dan SMA masih menjadi satu atap, maka oleh Pemerintah Daerah Kabupaten Nganjuk SMA Negeri Nganjuk, sebagai lembaga baru dibuatkanlah bangunan gedung baru di wilayah Kelurahan Cangkringan Kecamatan kota Nganjuk, secara bertahan bangunan gedung / lokal di lengkapi, dari bangunan tahap pertama 5 (lima) local, dan pada 4 Januari 1982 SMA Negeri 1 Nganjuk menempati bangunan dan lokal yang baru, yang dikenal dengan peristiwa boyongan / pindahan dari lokal SMPP ke gedung SMA Negeri di Jalan Lurah Surodarmo Nganjuk yang kemudian menjadi Jl. Kapten Kasihin HS. No. 4 Kelurahan Cangkringan Kecamatan kota Nganjuk, selanjutnya gedung yang baru tersebut
diresmikan tanggal 1 Mei 1982 oleh Bupati Nganjuk Drs. Soemari.
Kepala sekolah yang diangkat pertama adalah Ibu Dra. Mursiatin, yang merupakan salah satu guru senior di SMPP, kemudian dibantu bersama-sama dengan sebagian guru yang bersedia sitempatkan di SMA
Negeri 1 Nganjuk, untuk memulai meletakan dasar pendidikan di SMA Negeri 1.
Disamping Ibu Dra. Mursiatin sebagai Kepala Sekolah yang pertama, dicatat nama-nama guru-guru yang untuk memulai �mbabat alas� antara lain mereka adalah Drs. Soewarno, Ibu Soenarjati Zeyn, Drs. Sujoto, Sujadi BA, Sardjono BA, Prapto Wahono BA, dengan dibantu pula guru-guru muda
yunior antara lain Soenarto BA, Budi Prajitno BA, Ibu Setyo Haryati, Bambang Winartio, Gatut Suwito BA, T. Sudarmanto BA, dan beberapa tenaga
TU adalah Bp. Soemardi dibantu antara lain Munawar, Winarto, Tumiran, dan Marsono
Sebagai lembaga baru SMA Negeri 1 Nganjuk, merangkak dari nol, walaupun demikian tekad dan semangat para pendiri dan peletak dasar oleh
Kepala Sekolah dan para guru telah meletakan dasar pendidikan yang cukup handal, dengan tekad kedisiplinan, berorientasi prestasi akademik,
maka SMA Negeri 1 Nganjuk telah menunjukan namanya sebagai sekolah favorit di Nganjuk, hingga saat ini dengan hampir 90 tenaga guru dan 20
tenaga administrasi, dilengkapi 27 ruang kelas belajar, tiga ruang lab
ipa dan satu lab bahasa, ruang ketrampilan, ruang kegiatan OSIS, dua lab
komputer, mushola, ruang layanan BK, Koperasi Siswa kantin dan tempat olahraga yaitu lapangan basket dan dua lapangan volly ball.
Disamping prasarana didukung pula oleh kegiatan kesiswaan / OSIS dengan berbagai macam ekstra kurikuler, telah menjadi salah satu pionir dalam kejuaraan lomba-lomba olah raga, seni dan budaya serta sering membawa siswa dipuncak prestasi bidang sains akademi dan olimpiade, baik juara satu tingkat Kabupaten, finalis tingkat provinsi dan mewakili Jawa Timur di tingkat Nasional, bahkan ada yang menjadi Juara di tingkat Internasional.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Nganjuk untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Alumni.
Alumni-alumni dari SMAN 1 Nganjuk banyak yang sukses diterima baik Perguruan Tinggi Negeri, Perguruan Tinggi Swasta, Perguruan Tinggi Kedinasan favorit di Indonesia, seperti STAN,UI,ITB,UGM,IPB,UB,ITS,Unair,Undip,UNS dan lain-lain.

</doc>
<doc id="687242" url="?curid=687242" title="SMA Negeri 1 Magetan">
SMA Negeri 1 Magetan

SMA Negeri (SMAN) 1 Magetan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia tepatnya di Kabupaten Magetan. SMAN 1 Magetan beralamat di Jalan Monginsidi No 24 Magetan. Didirikan pada tanggal 1 Agustus 1961. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Magetan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Magetan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="687258" url="?curid=687258" title="Gitarku (album Dewa Budjana)">
Gitarku (album Dewa Budjana)

"Gitarku" adalah judul album solo ke dua dengan genre Jazz dari Dewa Budjana. Dirilis pada tahun 2000 oleh Sony BMG Music Entertainment.

</doc>
<doc id="687261" url="?curid=687261" title="High Frequency Active Auroral Research Program">
High Frequency Active Auroral Research Program

High Frequency Active Auroral Research Program (HAARP; "Program Penelitian Aurora Aktif Frekuensi Tinggi") adalah program penelitian ionosfer yang didanai bersama-sama oleh Angkatan Udara Amerika Serikat, Angkatan Laut Amerika Serikat, Universitas Alaska, dan Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA).
Dirancang dan dibangun oleh BAE Advanced Technologies (BAEAT), HAARP bertujuan untuk menganalisis ionosfer dan menyelidiki potensi pengembangan teknologi ionosfer baru untuk komunikasi radio dan pengintaian. Program HAARP beroperasi di sebuah fasilitas subarktik besar bernama HAARP Research Station dan terletak di lahan milik Angkatan Udara dekat Gakona, Alaska.
Instrumen terpenting di HAARP Station adalah Ionospheric Research Instrument (IRI), fasilitas pemancar frekuensi radio bertenaga tinggi yang beroperasi di gelombang frekuensi tinggi (HF). IRI digunakan untuk memberi kejut sementara pada sebagian kecil wilayah ionosfer. Instrumen lainnya, seperti VHF dan radar UHF, magnetometer fluxgate, digisonde (perangkat pengukuran ionosfer), dan magnetometer induksi, dipakai untuk mempelajari proses fisik yang terjadi di wilayah kejut tersebut.
Operasi di HAARP Station dimulai tahun 1993. IRI yang saat ini beroperasi selesai dibangun tahun 2007, dan kontraktor utamanya adalah BAE Systems Advanced Technologies. Per 2008, HAARP telah menghabiskan sekitar $250 juta dalam bentuk biaya pembangunan dan operasi yang berasal dari pajak. HAARP dikabarkan dimatikan sementara pada Mei 2013 sambil menunggu pergantian kontraktor.
HAARP merupakan target para teoriwan konspirasi. Mereka mengklaim bahwa HAARP dapat memodifikasi cuaca, menonaktifkan satelit dan melakukan pengendalian pikiran manusia, serta digunakan sebagai senjata melawan teroris. Sejumlah teoriwan konspirasi menuduh program ini sebagai penyebab gempa bumi, kekeringan, badai dan banjir, penyakit seperti Sindrom Perang Teluk dan Sindrom Lelah Kronis, jatuhnya TWA Penerbangan 800 tahun 1996, dan hancurnya wahana antariksa "Columbia" tahun 2003. Para komentator dan ilmuwan mengatakan bahwa teori-teori ini "tidak berdasar", dan kebanyakan teori semacam ini berada di luar kemampuan HAARP dan melampaui jangkauan ilmu alam.
Tujuan.
Proyek HAARP bertujuan untuk mengarahkan sinyal 3,6 MW di wilayah 2,8-10 MHz dalam saluran HF menuju ionosfer. Sinyal tersebut dapat berupa pulsed signal atau continuous signal. Lalu, efek dari transmisi sinyal termasuk recovery period dapat ditangkap oleh instrumen seperti VHF dan UHF radar, penerima HF dan kamera optik. Menurut para peneliti HAARP, hal ini akan mengembangkan penelitian atas proses dasar alami yang terjadi di lapisan ionosfer yang juga dipengaruhi oleh interaksi surya serta untuk mengetahui pengaruh ionosfer terhadap sinyal radio.
Penelitian ini akan memungkinkan para ilmuwan untuk mengurangi efek-efek yang tidak diinginkan dalam kinerja sistem komunikasi dan navigasi, yang tentunya akan sangat bermanfaat baik dalam sektor publik maupun militer, serta memberikan pengembangan penelitian dan aplikasi teknik di bawah air maupun bawah tanah. Hal ini juga memberikan pengembangan untuk metode komunikasi kapal selam dan metode penemuan kandungan mineral di bawah permukaan bumi. Aplikasi lainnya bisa dalam hal memetakan kompleksitas tanah dan wilayah negara-negara seperti Iran dan Korea Utara. Fasilitas yang dimiliki memang belum bisa menjangkau negara-negara tersebut namun pengembangan alat-alat mobile sangat dimungkinkan.
Proyek HAARP berawal tahun 1990 saat Office Naval Research, Angkatan Udara AS dan Universitas Alaska memutuskan untuk membiayai dan menjalankan proyek tersebut. Ada banyak universitas dan institusi pendidikan yang ikut ambil bagian dalam proyek ini, mereka antara lain Universitas Alaska, Stanford University, Penn State University (ARL), Boston College, UCLA, Clemson University, Dartmouth College, Cornell University, Johns Hopkins University, University of Maryland, College Park, University of Massachusetts, MIT, Polytechnic Institute of New York University, dan the University of Tulsa. Spesifikasi proyek HAARP dirancang oleh universitas-universitas tersebut, yang memang terus memberikan peran dalam desain proyek tersebut di masa yang akan datang.
Menurut manajemen proyek HAARP, mereka berusaha untuk terbuka kepada publik mengenai aktivitas penelitian mereka. Para ilmuwan dan masyarakat umum diperbolehkan untuk datang ke fasilitas penelitian tanpa penjagaan keamanan ketat. Fasilitas HAARP (menurut situs resmi HAARP) mengadakan open house setiap tahunnya dan dalam waktu tertentu diadakan tur bagi masyarakat umum yang ingin masuk kesana. Selain itu, hasil penelitian di HAARP dipublikasikan diberbagi jurnal penelitian seperti Geophysical Research Letters atau Journal of Geophysical Research yang ditulis baik oleh peneliti dari berbagi universitas maupun oleh para peneliti dari Departemen Pertahanan AS.
Penelitian.
Target utama dari HAARP ialah untuk mengembangkan penelitian dasar dari lapisan ionosfer. Lapisan yang berada di antara atmosfer dan magnetosfer ini adalah lapisan di mana atmosfer terlalu tipis sehingga sinar x-ray dan ultraviolet bisa masuk namun cukup tebal untuk menyerap keduanya. Hal ini menyebabkan ionosfer memiliki kepadatan elektron yang meningkat mulai dari 70 km hingga 300 km dan selanjutnya menghilang dalam radius 1000 km. Penelitian HAARP memungkinkan pemahaman yang mendalam atas setiap bagian atau lapisan dalam lapisan ionosfer. Namun, profil dan ionosfer sendiri sangat variatif karena bisa berubah dari menit ke menit, hari ke hari, musim ke musim, atau tahun ke tahun. Hal ini akan mempersulit penelitian karena di bagian kutub bumi yang menjadi lokasi proses fisika (seperti cahaya aurora), terhalang karena medan magnet bumi saat itu berbentuk vertikal.
Di sisi lain, ionosfer juga sangat sulit untuk diukur. Balon tidak dapat mencapai lapisan tersebut karena udara terlalu tipis, namun satelit juga tidak dapat dilepas disana karena udara masih terlalu tebal. Hal ini membuat penelitian mengenai ionosfer belum signifikan. HAARP juga mempelajari jejak dari ionospheric heater yang bernama EISCAT dekat kota tromso, Norwegia.
Fasilitas terkait.
Di Amerika Serikat, terdapat dua fasilitas pemanas ionosfer lain: HIPAS, dekat Fairbanks, Alaska, yang ditutup tahun 2009, dan satu lagi di Observatorium Arecibo di Puerto Riko yang saat ini ditutup untuk menjalani rekonstruksi. European Incoherent Scatter Scientific Association (EISCAT) mengoperasikan fasilitas pemanas ionosfer yang mampu memancarkan lebih dari 1 GW tenaga radiasi efektif (ERP) dekat Tromsø, Norwegia. Rusia memiliki Fasilitas Pemanas Ionosfer Sura di Vasilsursk dekat Nizhniy Novgorod yang mampu memancarkan 190 MW ERP.
Teori konspirasi.
HAARP menjadi subjek berbagai teori konspirasi. Sejumlah orang berspekulasi tentang adanya motif dan kemampuan tersembunyi proyek ini, dan menuduhnya sebagai penyebab bencana alam seperti banjir, kekeringan, badai, badai petir, gempa bumi di Iran, Pakistan, Haiti, dan Filipina, pemadaman listrik besar-besaran, jatuhnya TWA Penerbangan 800, Sindrom Perang Teluk, dan sindrom lelah kronis.
Tuduhan-tuduhan tersebut meliputi:
Dosen Universitas Stanford Umran Inan mengatakan kepada Popular Science bahwa teori konspirasi pengendalian pikiran "sama sekali "tidak berdasar". Ia menjelaskan bahwa "kami sama sekali tidak mampu mengganggu sistem [cuaca] Bumi. Sekalipun tenaga yang diradiasikan HAARP begitu besar, jumlahnya kecil jika dibandingkan dengan tenaga kilatan petir—dan setiap detik ada 50 sampai 100 kilat petir [yang menyambar Bumi]. Intensitas HAARP sangat kecil.”
Ilmuwan komputer David Naiditch mencap HAARP sebagai "magnet bagi para teoriwan konspirasi". Ia mengatakan bahwa HAARP menarik perhatian mereka karena "tujuannya tampak begitu misterius bagi pihak-pihak yang tidak paham cara kerjanya". Jurnalis Sharon Weinberger menyebut HAARP "Moby Dick-nya teoriwan konspirasi" dan mengatakan bahwa popularitas teori konspirasi selalu menutupi keuntungan yang diberikan HAARP kepada komunitas ilmuwan. Austin Baird menulis di Alaska Dispatch, "Hal yang membuat HAARP rentan dihujani konspirasi itu sederhana. Fasilitas ini tidak membuka dirinya sebagaimana fasilitas penelitian federal lainnya di Amerika Serikat, dan HAARP tidak mau buang waktu untuk menjelaskan manfaat penelitiannya kepada masyarakat."
Budaya masyarakat.
HAARP disertakan dalam komik Marvel Comics, seri "Tom Clancy's Net Force" (di novel "Breaking Point"), dan "The X-Files".
HAARP fiktif menjadi latar panggung di permainan "X-Men Legends".
HAARP tampil di seri animasi "" dan episode pertama "Conspiracy Theory with Jesse Ventura".
Band rock alternatif Muse memberi judul album live-nya dari nama fasilitas ini. Rangkaian antena HAARP juga menginspirasi desain panggung konser mereka yang direkam langsung di Wembley Stadium.
Film "Spectres of the Spectrum" (1999) besutan Craig Baldwin bercerita tentang mesin perang futuristik yang terinspirasi oleh HAARP.

</doc>
<doc id="687273" url="?curid=687273" title="Filostratos dari Lemnos">
Filostratos dari Lemnos

Filostratos dari Lemnos (c. 190 M - ?), juga dikenal sebagai Filostratos Tua. Adalah seorang sofis Yunani pada masa Kekaisaran Romawi. Dia kemungkinan adalah keponakan Filostratos dari Athena, yang juga seorang sofis. Karyanya yang terkenal adalah "Heroikos" dan "Eikones".

</doc>
<doc id="687275" url="?curid=687275" title="Bliss (lagu Muse)">
Bliss (lagu Muse)

Bliss adalah single dari band asal Inggris, Muse dan merupakan lagu kedua di album Origin of Symmetry. Ini juga dirilis sebagai single ketiga dari album di Inggris pada tanggal 20 Agustus 2001 dan mencapai posisi 22 di UK Singles Chart.
Selama Origin of Symmetry Tour, "Bliss" biasanya dimainkan sebagai lagu terakhir, sering bertepatan dengan pelepasan balon raksasa dari atas. Saat konser di Australia selama tur HAARP, balon yang dilepaskan ke atas panggung, diledakkan menggunakan gitar milik Matthew Bellamy.
Video musik.
Video musik menampilkan Matthew jatuh ke lubang raksasa di ruang angkasa, dan menghabiskan seluruh video dengan jatuh. Para anggota band lainnya hanya melihat Matthew saat ia jatuh. Tepat sebelum video berakhir, ia mulai berubah menjadi debu saat ia mendekat cahaya putih. Mereka syuting selama dua hari dengan Matthew berputar pada kabel untuk sepanjang waktu. Matthew memar yang memakan waktu tiga minggu untuk menyembuhkannya dan ia muntah tiga kali, tetapi Matthew tetap tersenyum. Dia juga sempat memakan wortel yang bisa dilihat di The Making Of Bliss di Youtube.

</doc>
<doc id="687279" url="?curid=687279" title="Stefano di Giovanni">
Stefano di Giovanni

Stefano di Giovanni, dikenal sebagai il Sassetta, (1392 – 1450 atau 1451) adalah seorang pelukis Italia. Dia lahir di Siena, meskipun ada juga dugaan bahwa dia lahir di Cortona. Tetapi, catatan sejarah pertamanya di Siena adalah pada tahun 1423. Di Giovanni kemungkinan adalah murid Paolo di Giovanni Fei meskipun diduga dia juga pernah belajar pada Benedetto di Bindo. Dia melukis dengan gaya lukisan Sekolah Siena semi-arkais. Francesco di Giorgio e di Lorenzo, atau lebih dikenal sebagai Vecchietta, disebut-sebut sebagai muridnya.

</doc>
<doc id="687298" url="?curid=687298" title="Algoritma Ostrich">
Algoritma Ostrich

Dalam ilmu komputer, algoritma ostrich adalah strategi mengabaikan masalah yang mungkin terjadi atas dasar bahwa masalah itu mungkin sangat jarang terjadi - "menempel kepala di pasir dan berpura-pura bahwa tidak ada masalah". Dengan mengasumsikan bahwa lebih efektif untuk memungkinkan masalah itu terjadi dibandingkan upaya pencegahannya.
Pendekatan ini dapat digunakan dalam menangani deadlock pada pemrograman concurrent jika deadlock diyakini sangat jarang terjadi, dan jika biaya untuk mendeteksi atau pencegahan lebih tinggi.
Ini adalah salah satu metode untuk menangani deadlock. Metode lainnya adalah: penghindaran ('s algoritma bankir), pencegahan, deteksi dan pemulihan.
Trade-offs.
Beberapa algoritma dengan kinerja yang buruk banyak digunakan karena mereka hanya menunjukkan kinerja yang buruk pada kasus yang sengaja dibuat dan jarang terjadi dalam praktik sesungguhnya, contoh-contoh yang khas adalah algoritma simplex dan algoritma pengecekan tipe Standard ML. Masalah seperti integer overflow dalam bahasa pemrograman tetap juga sering diabaikan karena mereka hanya terjadi dalam kasus luar biasa yang tidak muncul untuk input sederhana.
Pendekatan Hybrid.
Pendekatan Hybrid menggunakan algoritma Ostrich adalah menentukan bahwa kasus sangat jarang tidak terjadi, dan kemudian beralih dari algoritma lain yang lebih kompleks. Trade-off di sini adalah bahwa jika keadaan berubah atau belum ditemukan, masalah langka dapat kembali terjadi.
Contohnya dapat ditemukan di Hard Mengunci Non-ReadWriteLocker situs ini, di mana Anda memiliki pilihan untuk menentukan di mana deadlock mungkin terjadi, dan kemudian mematikan deteksi kebuntuan setelah Anda menentukan tidak perlu digunakan.

</doc>
<doc id="687299" url="?curid=687299" title="Perawan Buta">
Perawan Buta

Perawan Buta adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1971 yang disutradarai oleh Lilik Sudjio serta dibintangi oleh Widyawati dan Dicky Zulkarnaen.
Sinopsis.
Oni (Widyawati) yang lahir dalam keadaan buta dan yatim piatu karena kedua orangtuanya meninggal dalam perkelahian, dibesarkan oleh seorang tukang gerobak. Rumah tempat tinggalnya kemudian terbakar, ayah angkatnya meninggal, hinga ia mengembara. Karena bisa menyembuhkan kelumpuhan seorang anak, ia diangkat anak oleh orangtua anak tadi. Waktu kampung itu dirampok, Oni ditolong oleh seorang kakek yang menjadikannya murid. Lalu ia mengembara lagi sebagai tukang pijat. Suatu ketika ia mendengar rencana perampokan lagi. Maka Oni bersama penduduk bisa menghalau mereka. Oni sendiri ditawan perampok, tetapi lalu bebas dengan bantuan pendekar lain.

</doc>
<doc id="687303" url="?curid=687303" title="Salah Asuhan (film)">
Salah Asuhan (film)

Salah Asuhan adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1972 yang disutradarai oleh Asrul Sani serta dibintangi oleh Ruth Pelupessy dan Dicky Zulkarnaen.
Film ini diangkat dari novel berjudul sama, Salah Asuhan, tetapi dalam film ini oleh sutradara Asrul Sani latar belakang waktu cerita diubah menjadi era tahun 1970an.
Sinopsis.
Hanafi (Dicky Zulkarnaen), yang gagal studinya di Eropa, pulang ke kampungnya di Sumatera barat. Mulailah pertentangan antara kebiasaannya di Eropa dengan adat setempat. Hanafi menaruh hati pada Corrie du Bussee (Ruth Pelupessy), wanita peranakan Perancis. Hubungan ini ditentang orangtua masing-masing. Hanafi sudah dijodohkan dengan Rapiah (Rima Melati), sedang ayah Corrie tak ingin anaknya kawin dengan orang Melayu. Maka kawinlah Hanafi dengan Rapiah, meski sudah diduga tak akan lancar. Hanafi menyusul Corrie yang pergi ke Jakarta. Pasangan terakhir ini kemudian kawin. Ternyata rumah tangga Hanafi-Corrie juga tak seperti yang diharapkan, hingga bercerai. Corrie kemudian meninggal, dan Hanafi pulang kampung lagi dengan perasaan kalah.

</doc>
<doc id="687304" url="?curid=687304" title="Di Antara Anggrek Berbunga">
Di Antara Anggrek Berbunga

Di Antara Anggrek Berbunga adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1972 yang disutradarai oleh Rempo Urip serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Suzan Tolani.
Sinopsis.
Hendra (Helmy Sungkar) tak setuju dikawinkan dengan gadis kaya pilihan orangtuanya, karenanya ia pergi ke Jakarta cari kerja. Dalam pengembaraannya ia jumpa, cocok, dan pacaran denga Mila (Suzan Tolani). Orangtua Mila kini yang jadi penghalang. Mereka berpisah meski bersumpah setia. Sumpah dilanggar Mila karena pertemuannya dengan Dany (Dicky Zulkarnaen) dan desakan temannya, Ratna (paula Rumokoy). Padahal, Hendra tiba-tiba dapat warisan dari pamannya dan membangun sebuah vila untuk merelaisasikan sumpahnya. Ia kecewa waktu ditemuinya, ternyata Mila sudah jadi istri orang.
Dany ternyata hanya pemorot saja, dan penjudi beriku foya-foya dengan wanita lain. Kekayaannya habis, Dany lari ke luar negeri, hingga Mila pulang kampung untuk melahirkan. Ternyata rumah orangtuanya juga suda habis. Muncul Hendra yang mengajak kembali. Mila lari karena merasa teleh cedera janji. Ditinggalkannya bayinya di halaman rumah Hendra. Mila hendak bunuh diri dari karang terjal. Untung Hendra datang menyelamatkan.

</doc>
<doc id="687305" url="?curid=687305" title="Daftar gunung di Jawa">
Daftar gunung di Jawa

</onlyinclude>

</doc>
<doc id="687312" url="?curid=687312" title="Daftar gunung di Pulau Papua">
Daftar gunung di Pulau Papua

. 
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="687321" url="?curid=687321" title="DKN 901">
DKN 901

DKN 901 adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1962 yang disutradarai oleh Arqamar serta dibintangi oleh Jeffry Sani dan Nani Widjaja.
Sinopsis.
Kisah seorang komandan kapal patroli DKN 901 (Jeffry Sani), yang menggantikan kedudukan ayahnya yang gugur dalam tugas. Ia harus menghadapi adiknya yang jadi penyelundup, demikian juga ayah pacarnya. Semua akhirnya bisa diselesaikan.

</doc>
<doc id="687327" url="?curid=687327" title="Merintis Djalan Ke Sorga">
Merintis Djalan Ke Sorga

Merintis Djalan Ke Sorga adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1972 yang disutradarai oleh M. Sharieffudin A. serta dibintangi oleh Paula Rumokoy dan Faisal Riza.
Sinopsis.
Pulang mengaji, Melati (Paula Rumokoy), anak tukang becak, dikejar-kejar pemuda Edward (Faisal Riza), yang baru keluar dari gereja Katedral. Ia berusaha menghindar, tetapi tertabrak mobil. Edward yang merasa bersalah, lalu menolong Melati dan menyumbangkan darahnya. Maka mereka saling jatuh cinta, tetapi ada halangan agama. Melati beragama Islam, sedang Edward penganut Katolik. Kedua orangtua remaja tadi menolak, dan anak mereka juga tak membantah.
Anehnya, mereka juga tak pernah membicarakan cara-cara perkawinan mereka, atau hari depan mereka. Padahal hal ini jelas merupakan dasar alasan seluruh bangunan cerita film. Akibatnya, Melati sakit dan Edward lari dari rumah. Ayah Melati lalu mengajak anaknya pulang ke desa, sementara Edward harus rela melepasnya.

</doc>
<doc id="687338" url="?curid=687338" title="Daftar gunung di Kalimantan">
Daftar gunung di Kalimantan

. 
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="687341" url="?curid=687341" title="Daftar gunung di Sulawesi">
Daftar gunung di Sulawesi

. 
<onlyinclude><includeonly>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="687342" url="?curid=687342" title="Stasiun Cikadongdong">
Stasiun Cikadongdong

Stasiun Cikadongdong (CD) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Puteran, Cikalong Wetan, Bandung Barat. Stasiun yang berada pada ketinggian +408 m ini berada di Daerah Operasi II Bandung. Nama stasiun ini berasal dari kampung (dusun) tempat stasiun ini berada. Tidak jauh dari situ ke arah utara terdapat jembatan terdalam di Asia Tenggara yaitu Jembatan Cisomang.

</doc>
<doc id="687343" url="?curid=687343" title="Daftar gunung di Sumatera">
Daftar gunung di Sumatera

. 
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="687344" url="?curid=687344" title="Random 1-8">
Random 1-8

Random 1-8 adalah album mini (EP) ketiga oleh band rock alternatif asal Inggris, Muse. Album ini dirilis hanya di Jepang oleh label Avex Trax pada tanggal 4 Oktober 2000 untuk mempromosikan tur band di sana. Album terdiri dari 6 sisi-B yang direkam selama era Showbiz, dan 2 trek live. Ada juga 3 remix dari Sunburn di akhir album.

</doc>
<doc id="687345" url="?curid=687345" title="Daftar gunung di Bali dan Nusa Tenggara">
Daftar gunung di Bali dan Nusa Tenggara

. 
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="687353" url="?curid=687353" title="Daftar gunung di Indonesia menurut lokasi">
Daftar gunung di Indonesia menurut lokasi

Daftar gunung di Sulawesi.
Gunung Nokilalaki 2355 m, Kabupaten Sigi (Sulawesi Tengah)
Gunung Gawalise 2200 m (Sulawesi Tengah)
A. Daerah Bolaang Mongondow
B. Daerah Minahasa
C. Daerah Sangihe Talaud

</doc>
<doc id="687354" url="?curid=687354" title="Teologi komparatif">
Teologi komparatif

Teologi Komparatif merupakan salah satu cabang dari teologi Kristen yang mengkaji kemajemukan agama-agama dan perbandingannya, serta refleksi teologis atasnya. Teologi komparatif mensyaratkan pengenalan dan pembelajaran akan tradisi agama lain secara langsung melalui pengalaman bersama. Teologi komparatif muncul akibat kebuntuan dari tipologi tripolar dalam diskursus teologi agama-agama yang terjebak dalam argumen-argumen mengenai keunggulan model-model teologi agama-agama yang pembahasannya mengawang-awang. Teologi komparatif menawarkan untuk melihat agama-agama lain dari sudut pandang dan tradisi agama tersebut. Tokoh-tokoh teologi komparatif antara lain Francis X. Clooney dan James L. Fredericks.
Kritik terhadap Tipologi Tripolar.
Tipologi tripolar (eksklusivisme-inklusivisme-pluralisme) adalah salah satu pendekatan pada teologi agama-agama yang dipopulerkan oleh Alan Race. Tipologi tripolar digunakan untuk memetakan beragam pendekatan mengenai relasi kekristenan dengan agama-agama lain. Pembagian posisi ke dalam tiga kategori tersebut didasarkan pada kesamaan dan perbedaan cara pandang terhadap agama-agama non-Kristen.
Eksklusivisme adalah pandangan yang mengatakan bahwa keselamatan hanya ada di dalam agama Kristen, sedangkan tradisi agama yang lain tidak mendatangkan keselamtan. Salah satu tokoh yang mewakili pandangan ini adalah Karl Barth. Inklusivisme adalah sikap atau pandangan yang melihat bahwa agama-agama lain di luar kekristenan juga dikaruniai anugerah dari Allah, namun pemenuhan keselamatan hanya ada di dalam Yesus Kristus. Pandangan ini diusung oleh Karl Rahner. Sikap yang ketiga adalah pluralisme, yaitu padangan bahwa semua agama menuju pada satu "Yang Nyata" ("The Real") yaitu Allah. Yesus Kristus dilihat sebagai salah satu jalan keselamatan di antara jalan-jalan keselamatan lain, bukan satu-satunya. John Hick adalah salah satu tokoh yang menggunakan pandangan ini.
Pendekatan tipologi tripolar dalam diskursus teologi agama-agama dinilai telah menemui kebuntuan dalam menyikapi kemajemukan agama. Menurut para teolog komparatif, tipologi tripolar yang memulai dari tradisi agama sendiri untuk menilai tradisi agama lain dalam usaha membangun Teologi Agama-agama, dapat saja dibutakan oleh tradisi agama sendiri sehingga tidak mampu melihat keunikan tradisi agama lain. Menurut Fredericks, ketiga tipologi dalam teologi agama-agama tersebut menghalangi umat Kristen untuk memahami kekuatan dan sesuatu yang baru dari tradisi agama lain. Lebih lanjut ia mangatakan bahwa teologi agama-agama tripolar tidak mendorong dialog yang otentik, serta tidak menghargai perbedaan dan keunikan setiap agama. Posisi eksklusivisme dan inklusivisme merupakan posisi yang tidak menghargai agama-agama yang lain, sedangkan pluralisme mereduksi partikularitas atau keunikan agama-agama. Selain itu, teologi agama-agama tripolar juga dianggap menghilangkan kesempatan bagi umat Kristen untuk belajar dari agama-agama yang berbeda.
Pokok Pemikiran Teologi Komparatif.
Di dalam teologi komparatif, dialog antar-iman menjadi sumber bagi penyusunan sebuah teologi agama-agama, bukan sebaliknya. Karena itu, menurut para teolog komparatif, pengenalan terhadap agama-agama dengan segala perbedaan dan keunikan masing-masing sangat diperlukan. Para teolog komparatif menganggap bahwa teologi agama-agama merupakan perumusan hasil berdialog, bukan yang mendahului dialog. Pendekatan teologi komparatif juga didasarkan pada penghargaan terhadap perbedaan-perbedaan serta keunikan dalam setiap agama. Penghargaan terhadap perbedaan dan keunikan setiap agama sangat diutamakan, sehingga dalam berdialog peserta tidak perlu meninggalkan keunikan agamanya. Melalui perbedaan yang ada serta usaha membandingkannya dengan tradisi-tradisi agama lain, umat Kristen dapat semakin memperdalam pengertiannya tentang iman Kristen. Pendalaman iman Kristen melalui perjumpaan dengan dan pengenalan terhadap agama lain itulah yang menjadi tujuan utama dari teologi komparatif.
Tokoh-tokoh.
Francis X. Clooney.
Francis Xavier Clooney adalah seorang Imam Yesuit dan Guru Besar di Harvard Divinity School, yang pernah tinggal di India dan Nepal untuk mempelajari Hinduisme. Ia menggunakan teks-teks Hindu sebagai kacamata baru dalam ia melihat tradisi Kristen, agar dapat menggali pemahaman-pemahaman baru tentang tradisi Kristen. Hal itu ia mengerti sebagai proses transformasi. Ia mengambil bagian dari teks Hindu ("Advaita Vedanta"), kemudian membandingkannya dengan satu teks Kristen, yaitu "Summa Theologiae" karangan Thomas Aquinas, untuk memperoleh berbagai pandangan baru dalam pemikiran Aquinas tersebut.
Dalam berteologi komparatif, Clooney menyatakan perlunya sifat inklusivistis, yang berbeda dengan posisi inklusivisme menurut tipologi tripolar. Clooney juga menyatakan bahwa seorang komparativis Kristen yang memegang teguh kebenaran Kristen namun mencoba mencari kebenaran dalam tradisi lain, tidak akan menghakimi salah satu kebenaran salah atau tak berguna. Konflik antara klaim-klaim kebenaran kemungkinan akan berakhir tanpa kesimpulan akhir dan tanpa jawaban mengenai klaim yang benar. Namun demikian, komparasi antara dua tradisi untuk saling memperdalam tetap dapat dilakukan.
Lebih lanjut menurut Clooney, kebenaran yang diyakini oleh masing-masing agama hanya dapat dipahami dan kemudian dinilai dari kultur dan sistem mereka sendiri-sendiri. Ia menganjurkan para teolog Kristen untuk dengan sabar menunda masalah-masalah kebenaran, karena pemahaman mengenai kebenaran dalam masing-masing agama terikat dan tertanam dengan teks dan bahasa masing-masing agama. Kesabaran menunda semacam ini memberi keluasan untuk meneliti lebih jauh dan dialog bisa terarah pada jalan menuju kebenaran. Usaha penilaian terhadap berbagai anggapan kebenaran bisa tercapai kalau menunggu dengan sabar untuk memahaminya dalam bahasa dan konteks masing-masing. 
James L. Fredericks.
James Lee Fredericks adalah seorang Guru Besar pada Loyola Marymount Unversity, Los Angeles yang tinggal bertahun-tahun di Jepang untuk mempelajari ajaran-ajaran dan praktik agama Buddha. Fredericks menekankan persahabatan sebagai dasar dalam perjumpaan dengan tradisi agama yang lain. Fredericks berteologi komparatif dengan mengkomparasi kekristenan dengan buddhisme. Ia membahas hubungan antara hidup dan mati, pertama-tama dari perspektif Zen Buddhisme, dan kemudian dari perspektif Perjanjian Baru tentang kebangkitan. 
Menurut Fredericks, jika orang Kristen ingin berteologi komparatif, maka ia perlu menanamkan persahabatan dengan sesama yang non-Kristen. Dalam tradisi Kristen, pengertian mengenai persahabatan dapat dilihat dari hubungan antara kasih "philia" dan "agape". Dalam kasih "philia", seseorang bersahabat dengan seseorang karena ia melihat ada kualitas yang baik dari sahabat tersebut, dan karena itu ada hubungan timbal-balik di dalamnya. Sedangkan kasih "agape" adalah kasih yang tanpa syarat yang dilakukan tanpa perlu melihat kualitas baik dari karakter sahabat tersebut, dan merupakan bentuk kasih yang lebih radikal. Kasih "agape" merupakan kasih tak bersyarat dan dipandang sebagai bentuk kasih tertinggi, sedangkan kasih "philia" adalah kasih yang memihak pada pihak tertentu dan bersifat resiprokal.
Lebih lanjut Fredericks menyatakan bahwa orang Kristen selama ini sangat menekankan kasih "agape" karena ini yang diperintahkan oleh Yesus. Penekanan orang Kristen pada kasih "agape" ini menyebabkan orang Kristen mengasihi orang-orang non-Kristen tanpa menghiraukan kepercayaan dan praktik religius mereka. Karena itu, Fredericks menyatakan perlunya penekanan pada kasih "philia", yang menghargai orang non-Kristen bukan karena perintah Yesus, tetapi karena kebaikan dan nilai-nilai dalam agama-agama lain tersebut, namun bukan menganjurkan orang Kristen meninggalkan kasih "agape".
Kelebihan dan Kekurangan.
Teologi komparatif memiliki kelebihan jika dibandingkan dengan teologi agama-agama tripolar. Pertama, teologi komparatif memulai pendekatannya dengan dialog atau pengalaman, kemudian membangun teologi berdasarkannya. Kedua, teologi komparatif menghargai keunikan atau partikularitas agama-agama dan membuka diri terhadap perspektif agama lain. Ketiga, dalam pendekatan teologi komparatif terjadi refleksi sehingga pengalaman perjumpaan dan dialog dapat memperkaya pemahaman mengenai iman Kristen. Namun, di sisi lain, teologi komparatif juga memiliki kelemahan. Clooney mengakui bahwa teolog komparatif harus seorang yang berkompeten dan benar-benar memahami imannya, sehingga perjumpaan dan dialog dengan agama lain dapat memperkaya pemahamannya, bukan malah merelatifkan imannya. Dengan demikian, teologi komparatif hanya dapat dipraktikkan oleh orang-orang tertentu.

</doc>
<doc id="687363" url="?curid=687363" title="SMA Negeri 3 Magetan">
SMA Negeri 3 Magetan

SMA Negeri (SMAN) 3 Magetan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri, dan juga Sekolah Adiwiyata yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Magetan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Magetan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="687365" url="?curid=687365" title="SMA Negeri 2 Bangkalan">
SMA Negeri 2 Bangkalan

SMA Negeri (SMAN) 2 Bangkalan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Bangkalan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Bangkalan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler. Setiap tahunnya, sekolah ini mengadakan parade ekskul untuk mengenalkan ekstrakurikuler apa saja yang dimiliki oleh SMA Negeri 2 Bangkalan. di antaranya,

</doc>
<doc id="687366" url="?curid=687366" title="Santapan Nusantara">
Santapan Nusantara

Santapan Nusantara adalah program acara kuliner yang ditayangkan oleh MNCTV. Program ini lahir pada 22 Januari 1996 tepatnya sehari sebelum TPI berulang tahun yang ke-5. Program ini selalu ditayangkan setiap Sabtu pukul 08.30 WIB. Program acara ini termasuk yang paling lama ditayangkan. Hingga saat ini, jumlah tayang program tersebut sudah mencapai lebih dari 800 episode.
Program ini juga disebut sebagai program yang tidak pernah absen dan tidak pernah mengubah jadwal siarannya. Hal ini yang membuat Museum Rekor Indonesia memberikan penghargaan kepada acara ini sebagai program terlama di Indonesia dengan jumlah tayang hingga 700 episode.
Dengan Enita Sriyana sebagai presenter, Santapan Nusantara menyajikan berbagai jenis masakan Nusantara yang sehat dalam kemasan yang mendidik.
Program Santapan Nusantara dibuat dengan konsep dasar program pemerintah, "Aku Cinta Makanan Indonesia", dalam rangka melestarikan makanan Indonesia menghadapi gempuran makanan cepat saji yang masuk ke Indonesia.
Santapan Nusantara ini dibagi menjadi beberapa sesi. Diantaranya Sesi I-V dan sesi VI-XXIV.
Santapan Nusantara I-V, disponsori Indofood selama dua setengah tahun. Dan Santapan Nusantara VI-XXIV disponsori Ajinomoto. Sampai saat ini Santapan Nusantara sudah berjalan tahun ke-17. Tanpa sekali pun absen.
Masuknya Ajinomoto menggantikan Indofood karena perusahaan milik Salim Grup saat itu terkena imbas krisis moneter. Berdasar alasan kesamaan kultur Ajinomoto yang mencintai budaya leluhur, membuat Ajinomoto mempunyai beban yang sama dengan bangsa Indonesia.
Santapan Nusantara mempunyai suatu identitas yang jelas dan lain daripada acara masak lainnya, juga mempunyai visi misi yang jelas pada setiap penampilannya. Walau ada tema–tema dan perubahan format sebagai suatu kreatifitas, tetapi tetap menampilkan kelezatan masakan Nusantara hingga sekarang.
Santapan Nusantara resmi berakhir pada tanggal 14 Juli 2012.

</doc>
<doc id="687374" url="?curid=687374" title="SMA Negeri 1 Gresik">
SMA Negeri 1 Gresik

SMA Negeri 1 Gresik, yang juga dikenal dengan nama "Smansagres" merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri favorit di Gresik. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Gresik ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sekolah ini terletak di pusat Kabupaten Gresik, tepatnya di Jalan Arief Rahman Hakim. Berseberangan dengan Kantor Dinas Pendidikan dan Universitas Gresik.
Sejarah.
Yayasan 12 Juli merupakan cikal bakal berdirinya SMAN 1 Gresik. Yayasan yang lahir pada tanggal 12 Juli ini mula-mula berusaha untuk mendirikan suatu SMA yang diberi nama SMA 12 Juli. Tenaga pengajarnya sebagian dari guru SMPN 1, karyawan PT. Semen Gresik, dan Mahasiswa.
Untuk mewujudkan sebuah bangunan gedung SMA yang memenuhi syarat sesuai dengan ketentuan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Yayasan 12 Juli mencoba untuk merealisasi maksud tersebut dengan meminta bantuan partisipasi masyarakat, Pemda, perusahaan-perusahaan yang ada di Gresik dan dari pihak-pihak lain. Usaha ini mendapatkan sambutan yang cukup besar; misalnya:
A. Dari masyarakat berupa tambahan dana pembangunan SMA yang di kaitkan pembayarannya dengan pembangunan langganan air dan listrik.
B. Dari Pemerintah Daerah berupa izin dari Gubernur Jawa Timur untuk tambahan retribusi kopra yang masuk lewat pelabuhan Gresik sebesar 2,00 perkilo.
C. Dari perusahaan berupa bantuan semen dari PT. Semen Gresik.
Atas kerja keras dan dedikasi yang tinggi dari Panitia Yayasan 12 Juli dan semua lapisan masyarakat, maka terwujudlah bangunan permanen gedung SMA di atas tanah yang memenuhi syarat. Bangunan terdiri dari 6 ruang untuk belajar dan di tambah:
1. 1 Ruang Kantor Kepala Sekolah
2. 1 Ruang Kantor Wakil Kepala Sekolah
3. 1 Ruang Tata Usaha
4. 1 Ruang Gudang
5. 1 Ruang Kamar Mandi
6. 1 Ruang WC
7. 2 Tempat Sholat
8. Ruang Guru
9. Ruang BK
10. Ruang AVA
11. Ruang Lab IPA
12. Ruang Lab Bahasa
13. Ruang Perpustakaan
14. Ruang TI
Di samping itu bangunan tersebut di lengkapi pula dengan mebel dan alat-alat kantor.
Dengan selesainya bangunan tersebut, Yayasan 12 Juli berkeinginan mendirikan SMA 12 Juli. Tetapi hal ini tidak dapat di laksanakan karena adanya pertimbangan-pertimbangan tertentu terhadap SMA 12 Juli. Akhirnya tepat tanggal 1 Agustus 1964 Pemerintah melalui Bapak Gubernur Jawa Timur Wiyono menyetujui berdirinya SMA Negeri dengan nama SMA Negeri Gresik.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Gresik untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Organisasi Siswa.
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS).
Seperti kebanyakan OSIS di berbagai sekolah, OSIS SMA Negeri 1 Gresik menjalankan fungsi eksekutif berupa mengadakan kegiatan-kegiatan bagi siswa sekolah maupun masyarakat umum. Uniknya, OSIS SMA Negeri 1 Gresik terkenal dengan kegiatannya yang sangat banyak dan mirip seperti "event organizer" namun tetap sebagai status siswa SMA. OSIS SMA Negeri 1 Gresik menaungi 10 seksi, yang mencakup bidang kerohanian, kepribadian, lingkungan hidup, ICT, bela negara, olahraga, seni, kewirausahaan, dan keorganisasian.
Majelis Perwakilan Kelas (PK).
Tidak seperti lazimnya MPK di sekolah lain, MPK SMA Negeri 1 Gresik banyak melakukan aksi "turun lapang" dalam roda organisasinya. Fungsi pengawasan dilakukan secara langsung bersamaan dengan berjalannya program. Oleh karena itu, antara OSIS dan MPK di SMA Negeri 1 Gresik sering disebut bersamaan sebagai "PK-OSIS SMA Negeri 1 Gresik".
Remaja Masjid Roudhotul 'Ulum (RRU).
Keberadaan Remaja Masjid di SMA Negeri 1 Gresik merupakan pengembangan dari adanya Kerohanian Islam (Rohis) yang sebelumnya ada di sekolah ini. Dengan kegiatan yang berpusat di masjid sekolah sejak tahun 2002, Remaja Masjid telah menjadi organisasi utama di SMA Negeri 1 Gresik. Jumlah pengurus rata-rata 80an orang atau 25% siswa, menjadikan SMA Negeri 1 Gresik sebagai sekolah yang cukup religius, mengingat identitas Gresik sebagai Kota Santri. Nama Roudhotul 'Ulum sendiri merupakan nama masjid sekolah, di mana nama sebelumnya adalah Roudhotul 'Ilmi. Selain sebagai pengurus masjid, Remas Roudhotul 'Ulum juga sering berprestasi di bidang keagamaan seperti Qiro'ah dan Hadrah Al-Banjari.
Pasukan Khusus (Passus).
PASSUS merupakan kependekan dari Pasukan Khusus. Pasukan ini terdiri dari beberapa siswa pilihan yang di saring melalui seleksi yang cukup ketat. Merupakan suatu kebanggaan bagi siswa-siswi yang terpilih menjadi bagian dari pasukan ini. PASSUS bertindak sebagai petugas upacara bendera setiap hari Senin serta pada upacara-upacara memperingati hari besar nasional lainnya. Selain bertindak sebagai petugas bendera rutin, Passus SMA Negeri 1 Gresik juga pernah mengirimkan siswanya sebagai Pasukan Pengibar Bendera di Istana Merdeka.
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
mmm

</doc>
<doc id="687379" url="?curid=687379" title="SMA Negeri 1 Sragen">
SMA Negeri 1 Sragen

SMA Negeri (SMAN) 1 Sragen, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sragen ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sragen untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="687380" url="?curid=687380" title="SMA Negeri 20 Surabaya">
SMA Negeri 20 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 20 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 20 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sejarah.
SMA Negeri 20 Surabaya dibuka pada tahun 1989 dengan tujuan menambah daya tampung jumlah sisiwa yang ingin masuk sekolah negeri sebagaimana yang tercantum dalam surat keputusan kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Timur No.352/ 104/ A/ 1989 tertanggal 22 Juni 1989 tentang pembukaan dan pengelola sekolah baru diwilayah kotamadya Surabaya.
Yang ditunjuk sebagai pengelola SMA Negeri 20 Surabaya pada waktu itu adalah SMA Negeri 16 Surabaya yang terletak di Jalan Panjang Jiwo Surabaya. Hal itu karena pada saat itu, pembangunan gedung SMA Negeri 20 Surabaya sendiri belum selesai. Kemudian pada tahun ajaran 1990/1991, setelah gedung sekolah tersebut telah selesai dibangun yakni pada tahun 1990, maka sejak itu, SMA Negeri 20 Surabaya dipindahkan ketempat yang baru yakni di Jalan Medokan Semampir Sukolilo Surabaya sampai dengan sekarang ini.
Keberadaan sekolah menengah atas ini, juga diperkuat berdasarkan Surat Keputusan (SK) Menteri Pendidikan dan Kebuadayaan RI No.0389/ o/ 1990 tanggal 11 Juni 1990 tentang penegerian sekolah di lingkungan Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Timur. Pada saat itu, sekitar tahun 1989 untuk kali pertamanya SMA Negeri Surabaya pengelolannya dipimpin oleh seorang Kepala Sekolah (Kepsek) Soetomo BA. Hingga kini, telah terjadi pergantian Kepsek sebanyak tujuh kali dan kini yang terakhir dijabat oleh Drs. R. Achmad Djunaidi, M.Pd.
Kepala Sekolah.
Kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 20 Surabaya:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 20 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 20 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="687381" url="?curid=687381" title="SMA Negeri 15 Surabaya">
SMA Negeri 15 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 15 Surabaya atau disingkat dengan Libels, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri berstatus Sekolah Kawasan yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 15 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 15 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 15 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="687385" url="?curid=687385" title="SMA Negeri 5 Palu">
SMA Negeri 5 Palu

SMA Negeri 5 Palu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Palu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Palu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="687391" url="?curid=687391" title="SMA Negeri 13 Makassar">
SMA Negeri 13 Makassar

SMA Negeri (SMAN) 13 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 13 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 13 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 13 memiliki banyak kegiatan [ekstrakurikuler], di antaranya,
http://www.sman13makassar.sch.id/index.php

</doc>
<doc id="687401" url="?curid=687401" title="AMOLED">
AMOLED

AMOLED merupakan kependekan dari "Active Matrix Organic" "Light Emitting Diode". AMOLED ini merupakan teknologi layar OLED "(Organic Light Emitting Diode)". OLED ialah perangkat padat yang terdiri dari film-film tipis. Film-film tersebut mengandung molekul organik yang dapat menghasilkan cahaya apabila dialiri listrik. OLED ini digunakan sebagai layar dalam suatu perangkat dengan tingkat ketajaman yang lebih tinggi serta konsumsi daya yang relatif rendah. 
AMOLED ini dikeluarkan oleh Samsung, salah satu perusahaan teknologi yang bermarkas di Korea Selatan (Seoul). Sebagai salah satu perusahaan teknologi yang terbesar di dunia, Samsung kembali meluncurkan inovasi yaitu layar sentuh berbasis teknologi AMOLED yang menjadi layar sentuh AMOLED pertama. 
AMOLED merupakan bentuk perkembangan dari teknologi layar sebelumnya, yang dikenal dengan nama Thin Film Transistor (TFT). Teknologi ini merupakan hasil perpaduan antara teknologi OLED dan "active matrix" TFT LCD konvensional. AMOLED merupakan bentuk pengembangan dari layar OLED pasif biasa, yang dapat mengubah setiap piksel dengan efisien dan secara langsung. 
Teknologi AMOLED tersebut memiliki fungsi sentuh "(touchscreen)" secara langsung, bukan melalui lapisan kedua di atas layarnya. Metode baru tersebut dilakukan melalui penambahan sensor pada sel organik dari LED. Sentuh antar muka ini mampu menambah ketebalan layar mencapai seperseribu millimeter, sehingga tidak akan mengurangi ketajaman atau meredupkan gambar, sebagaimana apabila dipasang dalam dua panel.
Kelebihan.
Layar AMOLED ini memiliki tingkat kecerahan "(brightness)" tinggi dalam tampilannya. Teknologi AMOLED mengemas fitur penyetelan RGB, yang dapat membuat warna foto ataupun video lebih stabil, sehingga tampilannya lebih cerah dan tajam. Teknologi ini memiliki tingkat konsumsi energi yang rendah atau hemat daya, sehingga konsumsi listriknya minimal serta baterai dapat bertahan dalam waktu yang lama. Teknologi ini mampu menghemat daya 40 persen lebih dibanding yang lainnya. Tingkat ketipisan dari layar ini mencapai 0,001 mm.
Selain itu layar ini bahkan diklaim mampu menghasilkan tingkat kehitaman yang lebih dibandingkan yang lain, walaupun dilihat dari bawah terik matahari secara langsung, tampilan layar masih tampak terang dan jelas, serta warnanya pun tetap cerah. Layar AMOLED ini juga tidak membutuhkan cahaya latar yang memiliki kemampuan untuk mengatur seberapa besar piksel, dengan konsumsi daya yang lebih rendah, walaupun dalam ukuran yang besar. Selain itu, layar ini juga memiliki rasio kontras lebih dalam daripada kebanyakan LCD lainnya. Keunikan lain dari layar bentuk AMOLED adalah layar ini mampu menyesuaikan tingkat kecerahan pada layar secara otomatis. AMOLED ini membuat waktu respons lebih cepat ketika ponsel berubah posisi "on" dan "off". 
Ketipisan dan kefleksibelan dari bahan yang digunakan dalam layar ini membuat pabrik-pabrik teknologi dapat membuat layar dalam ukuran yang bervariasi, dari ukuran raksasa sampai yang kecil sekalipun. Misalnya, layar TV Plasma yang ukurannya mencapai 150 "inchi" sampai ukuran yang paling kecil pada "handphone". Selain itu satu kelebihan lain dari teknologi ini jika dibandingkan dengan teknologi LCD adalah kalau pada teknologi AMOLED ini, untuk dapat dilihat oleh mata manusia tidak memerlukan sinar "backlight" tambahan lagi.
Kelemahan.
Namun ada beberapa kelemahan dari layar ini, yaitu pembuatan layar ini masih tergolong cukup rumit. Selain itu karena teknologi ini masih baru, maka harga perangkat yang menggunakan teknologi ini juga relatif mahal. Meskipun layar AMOLED ini menawarkan berbagai kecanggihan yang menggiurkan, namun bukanlah hal yang mudah bagi para "vendor" untuk mengadopsi AMOLED ini, karena AMOLED tersebut mempunyai komponen harga lebih mahal daripada komponen pada layar sebelumnya. Hal tersebut, tentunya membuat para vendor untuk berpikir ulang. 
Itulah alasannya mengapa beberapa teknologi, seperti smartphone yang berbentuk tablet relatif jarang dibekali layar AMOLED dan masih bertahan dengan layar TFT, tujuannya adalah untuk menekan harga jual untuk konsumen. Namun, beberapa vendor yang mampu memproduksi teknologi layar AMOLED sendiri lebih mudah mengaplikasikan layar ini, seperti Samsung dan LG.
Bagian-Bagian.
Dalam AMOLED ini terdiri dari empat lapisan yang terdiri dari "anode layer" (lapisan kutub positif), "middle organic layer" (lapisan organik tengah), "cathode layer" (lapisan kutub negatif) serta lapisan bawah yang berisi untaian "(circuitry)". Berikut penjelasan dari beberapa lapisan tersebut :
Cara Kerja.
Layar AMOLED ini terdiri dari piksel OLED (organic light emitting diode) yang disatukan ke transistor film yang kecil (Thin Film Transistor) agar dapat membentuk matriks piksel yang dapat menyinari saat aktivasi elektrik, sehingga dapat mengontrol aliran piksel yang ditampilkan ataupun memberikan sinyal pada setiap piksel guna menentukan seberapa cerah harus memendar. 
Pada umumnya, aliran piksel ini dikendalikan oleh paling sedikit dua TFT pada setiap pikselnya. Satu TFT untuk memulai pengisian pada kapasitor serta menghentikan pengisiannya. Sedangkan yang satunya lagi berfungsi mensuplai sumber tegangan pada tingkat yang dibutuhkan agar dapat menghasilkan aliran yang tetap atau konstan. 
Adapun teknisnya adalah, susunan TFT membentuk matriks yang berasal dari elemen lapisan anode, kemudian terjadi aliran arus listrik antara kedua film molekul organik. Lalu, masing-masing piksel diaktifkan secara langsung. Susunan TFT membentuk piksel mana yang dapat menghasilkan gambar. Produksi gambar dilakukan dengan sangat cepat dan terlihat lebih alami. AMOLED ini cukup ideal untuk menampilkan video.
Bentuk Aplikasi.
Layar AMOLED dapat diaplikasikan pada beberapa perangkat, diantaranya adalah "display monitor" pada PC, layar TV, maupun "display" pada perangkat yang bersifat "portable" seperti ; ponsel, smartphone, PDA, dan lainnya. 
Perusahaan Samsung mengklaim bahwa "impression" yang dikeluarkan pada tahun 2009 adalah ponsel pertama yang menggunakan layar AMOLED. Sebelumnya, plastic electronics sebuah perusahaan yang bergerak di bidang pengembangan teknologi mengatakan bahwa perangkat pertama yang sudah menggunakan teknologi AMOLED ini ialah Samsung IceTouch, MP3 player. Perangkat ini bersifat "portable all in one", yang dapat memainkan DVD, music, maupun stasiun radio. Harga dari MP3 ini dipekirakan 328 dolar Amerika. 
Kemudian disusul dengan keluarnya ponsel Samsung lain yang juga menggunakan layar AMOLED ini. Ponsel tersebut adalah Samsung Jet dan Samsung Ultra Touch. Kedua ponsel tersebut diperkenalkan pada pertengahan tahun 2009. Disusul kemudian Samsung W880 yang dikeluarkan pada bulan September 2010. 
Teknologi AMOLED yang diterapkan pada ponsel Samsung juga dilakukan secara bersamaan dengan penggunaan AMOLED pada "display" layar LCD dari Samsung. Teknologi AMOLED ini akan dikembangkan melalui beberapa tahap. Setelah sukses dalam meluncurkan layar AMOLED pada beberapa produk ponsel canggihnya, kini SMD "(Samsung Mobile Display)" kemudian membuat terobosan baru dengan mengembangkan teknologi layar AMOLED yang anti pecah. 
Lalu untuk merealisasikan ide tersebut, Samsung melapisi panel AMOLED menggunakan plastik serta film transistor yang berukuran tipis atau dikenal dengan metode enkapsulasi plastik. Kemudian pelindung "vinyil" diganti dengan film "polymide". Layar AMOLED jenis baru tersebut memiliki tingkat ketahanan yang tinggi terhadap benturan bahkan dipukul dengan palu sekalipun atau jika ditekuk dan digulung. Hal tersebut tidak mengubah atau mengurangi kualitas gambar (distorsi gambar). 
Selain itu, Samsung juga mengembangkan modifikasi lain dari teknologi layar AMOLED ini. Modifikasi tersebut misalnya adalah layar AMOLED transparan dan layar AMOLED fleksibel. Layar AMOLED fleksibel tersebut berukuran sangat tipis, namun kelebihannya adalah kemampuannya dalam menghadirkan tampilan gambar yang kaya warna dan cerah.
Referensi.
John, FRS. 2005. "Introduction to Communication Technology", Washington" : A CRC Company, ISBN 100-676-243-6"
Heath, Steve. (1995)."Multimedia & Communicatons Technology" New York: The Free Press, ISBN 537-289-634-2
Rogers, Everett M. (1986). "Communication Technology: The New Media in Society", New York: The Free Press, ISBN 624-361-006-7

</doc>
<doc id="687402" url="?curid=687402" title="Flixster">
Flixster

Flixster merupakan salah satu situs jejaring sosial bagi penggemar film di dunia. Di jejaring sosial ini, pengguna dapat melakukan berbagai hal, diantaranya membuat profil mereka sendiri, mengundang teman, melihat peringkat film beserta aktor, ulasan film dan memungkinkan pengguna untuk bertemu dengan orang lain yang mempunyai selera yang sama dengan mereka. Dari situs ini, pengguna juga bisa bercakap-cakap dengan pengguna lain, mendapatkan jadwal pemutaran film yang akan tayang atau yang sedang tayang, melihat foto selebriti populer yang mereka sukai, membaca berita film terbaru yang akan dirilis dan yang sedang dirilis, dan melihat klip video dari film populer.
Dengan begitu banyak fitur, Flixster tampaknya telah menciptakan sebuah situs film jejaring sosial yang cukup komprehensif, yang pada gilirannya menjelaskan pertumbuhan yang cepat dalam popularitas perfilman. Biasanya para penggila film menggunakan layanan jejaring sosial ini untuk melihat ulasan film, mulai dari penggemar film horor, romantis, komedi. Selain itu, Flixster juga menyediakan berbagai macam permainan yang menarik untuk diikuti, ada kuis, polling yang tentunya berkaitan langsung dengan dunia perfilman.
Statistik Situs.
Jumlah Pengguna Flixster.
Flixster saat ini memiliki lebih dari 50 juta pengguna yang terdaftar dan lebih dari 1,5 miliar peringkat film yang ada di sini. Perkembangan film yang pesat di flixter ini masa depan perusahaan film menjanjikan. Situs ini berbasis di San Francisco, CA dan didirikan oleh Joe Greenstein dan Saran Chari tahun 2007 . Flixster telah menjadi orang tua dari situs Rotten Tomatoes sejak Januari 2010.
Pengguna Memilih Facebook.
Dari laporan Quantcast.com jumlah pengguna halaman Flixster.com memuncak di 8.331.961 pada tanggal 23 Januari 2008 dan menurun menjadi 1.325.685 pada bulan Juli 5 Maret 2008. Hal ini dikarenakan lebih banyaknya pengguna lebih memilih jejaring sosial lain seperti facebook. Flixster sendiri merupakan sebuah situs yang mempunyai aplikasi seperti Facebook, namun situs ini hanya membahas tentang film populer.
Pengguna yang Aktif.
Tanggal Pengguna Aktif Harian 
4 Desember 2007 > 800.000 
19 Juni 2008 482542 
15 Juli 2008 412401 
Ini adalah kecenderungan umum, ketika aplikasi facebook menjadi membumi. Sehingga, flixster tidak biasanya tiap hari digunakan, biasanya situs ini aktif setiap bulan. Pada September 2010, popularitasnya telah menyusut secara signifikan, dan 2,98 juta pengguna aktif bulanan. 
Pertumbuhan Flixster pun kembali disebarluaskan melalui buku alamat email secara otomatis. 
Perbedaan Flixster dari situs lain.
Melalui email, diharapkan pengguna bisa berbagi tentang situs Flixster ini dengan temannya dengan mengajak teman-temannya bergabung dalam situs ini. Pendiri Joe Greenstein menggambarkan perbedaan antara Flixster dan situs lain sebagai: "..kami memberikan kemudahan untuk mengundang teman-teman Anda, situs lain tidak menyediakan cara yang baik bagi orang untuk menyebarkan berita." 
Kritik terhadap Flixster.
Flixster juga menuai protes karena maraknya popularitas flixster di email pengguna, situs ini pun dibahas oleh berbagai blog di internet. Banyak pengguna yang merasa risih dengan keberadaan situs ini di email pengguna. Sebagai contoh, diskusi "Apakah Flixster sebuah Big Fat Spammer?", "Apakah Flixster Menggunakan Virus Praktik Menipu?", "Stop Spamming My Friends" , "Flixster buruk" . Hal ini menyebabkan penggunaan email yang berbasis hotmail dan gmail, Flixster disaring dan dimasukkan dalam kotak spam.
Tak berhenti sampai di sana, pada bulan Januari 2010, Flixster membeli situs Rotten Tomatoes dan membuat perubahan drastis termasuk membuat homepage Rotten Tomatoes yang mencerminkan situs tersebut milik Flixster. Tanggapan dari pengguna veteran Rotten Tomatoes sangat negatif terhadap perubahan sebagian besar situs Rotten Tomatoes. Mereka meminta agar situs Rotten Tomatoes 6312 dikembalikan lagi pada format aslinya. 
Perkembangan Terbaru.
Sekarang, Flixster telah mengembangkan aplikasi untuk beberapa situs jejaring sosial. Aplikasi ini memiliki banyak kuis fitur yang sama seperti situs Flixster utama, seperti rating, review, dan user-generated. Yang pertama dari aplikasi ini dirilis pada bulan Juni 2007 pada platform. Pada bulan Maret 2008 diikuti sebuah aplikasi MySpace, yang 3.923.506 pengguna pada Juli 2008. Hal ini membuat aplikasi kedua yang paling populer pada platform MySpace. Selain aplikasi Facebook dan MySpace, Flixster juga telah mengembangkan aplikasi untuk Bebo dan Orkut. 
Merilis Aplikasi iPhone.
Pada bulan Agustus 2008, Flixster juga merilis aplikasi iPhone, yang memungkinkan pengguna untuk mengakses jadwal penayangan film, review, dan trailer melalui IPhone. Sebuah gadget IGoogle dengan fungsi serupa dirilis pada bulan Oktober 2008. Flixster juga telah merilis aplikasi untuk telepon seluler Android, Palm Pra, dan ponsel BlackBerry. Pada bulan Agustus 2010, Flixster berhasil didownload sebanyak 20 juta, gabungan aplikasi mobile dan memiliki peringkat sebagai film app yang ada pada iPhone, Android (sistem operasi), dan BlackBerry. Film pada flixster merupakan aplikasi yang utama pada iPhone dan iPod Touch dan membantu pengguna untuk melihat apa yang mereka ingin tonton. Dan film ini pun didapatkan secara gratis.
Perkembangan Flixster di Indonesia.
Flixster merupakan jejaring sosial yang berbasis situs. Inilah keunikan flixster dari situs lain. Jika situs lain berbagi informasi hanya melalui situs dan satu tangan. Pada flixster setiap orang dapat berbagi informasi dari banyak orang di seluruh dunia dengan bantuan jejaring sosialnya. Inilah keunikan flixster yang sebagian merupakan situs berbasis web dan sebagian lagi situs sosial. Dan situs ini, walaupun dulu sempat mengalami penurunan yang signifikan, kembali meningkat lagi karena terus berkembang dan mengikuti perkembangan teknologi komunikasi dunia. Situs ini, bekerjasama dengan facebook dan membeli situs ulasan film lain, yakni Rotten Tomatoes 346312 yang merupakan situs ulasan film. Tak hanya itu, situs ini pun bekerjsama dengan facebook. Sehingga, aplikasi ini juga sering terlihat di facebook. Di Indonesia sendiri, situs ini banyak digunakan oleh para pecinta film internasional, seperti hollywood. Banyak pengguna yang biasanya remaja mengakses situs ini dan mengajak temannya untuk bergabung di flixster karena memang ulasan film di flixster terbilang baru, menarik dan para pecinta film pun bisa saling berbagi informasi tentang perkembangan fim internasional bahkan nasional.
Referensi.
1. http://www.crunchbase.com/company/flixster</br>
2. http://www.crunchbase.com/person/joe-greenstein</br>
3. http://www.alexa.com/siteinfo/www.flixster.com</br>
4. http://www.quantcast.com/flixster.com/traffic</br>
5. http://web.archive.org/web/20091226092556/http://schnee.livejournal.com/tag/flixster</br>
6. http://www.facebook.com/flixster</br>
7. http://www.facebook.com/flixster</br>
8. http://www.facebook.com/apps/directory.php#!/apps/directory.php?app_type=0&category=600</br>
9. http://www.flickr.com/import/people</br>
10. http://www.bebo.com/PleaseSignIn.jsp?Page=c/invite/find&popup=0</br>
11. http://invites.myspace.com/index.cfm?fuseaction=invite.abinvite</br>
12. http://www.americanventuremagazine.com/articles/670</br>
13. http://www.theinternetpatrol.com.nyud.net:8080/is-flixster-a-big-fat-spammer-are-they-hacking-your-aol-or-hotmail-address-book</br>
14. http://yro.slashdot.org/story/07/03/26/0320210/Is-Flixster-Using-Deceptive-Viral-Practices</br>
15. http://www.facebook.com/topic.php?uid=2558160538&topic=4833</br>
16. http://web.archive.org/web/20091226092556/http://schnee.livejournal.com/tag/flixster</br>
17. http://answers.google.com/answers/threadview?id=606426</br>
18. http://www.orkut.com/Main#AppInfo.aspx?appUrl=http%3A%2F%2Forkut.flixster.com%2Forkut%2Fapplication&objs=&sn=&ref=SR</br>
19. http://www.flixster.com/wap/apps/iphone</br>
20. http://web.archive.org/web/20091226092556/http://schnee.livejournal.com/tag/flixster</br>

</doc>
<doc id="687418" url="?curid=687418" title="Stasiun Kalibodri">
Stasiun Kalibodri

Stasiun Kalibodri (KBD) adalah stasiun kereta api yang terletak di Tegorejo, Pegandon, Kendal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +9 m ini berada di Daerah Operasi IV Semarang. Nama stasiun ini berasal dari sungai yang berada di barat stasiun. Dahulu, Kalibodri merupakan stasiun persimpangan, karena dari sini ada rel menuju Kendal.
Kereta api.
Hanya melayani persilangan dan persusulan antar KA, serta bongkar muat balas kricak

</doc>
<doc id="687421" url="?curid=687421" title="Rahasia Keluarga">
Rahasia Keluarga

Rahasia Keluarga adalah salah satu acara kuis Indonesia. Dalam acara ini, 3 kontestan yang merupakan keluarga (terdiri dari ayah, ibu, dan 2 anak) akan saling adu ketepatan dalam mengungkapkan rahasia seputar kehidupan mereka. Kuis "Rahasia Keluarga" ditayangkan di RCTI Stasiun Semarang/Yogyakarta/Jakarta sejak tanggal 2 Oktober 1994 sampai 6 Desember 1998, setiap hari Minggu pukul 18:00-18:30 WIB (kemudian menjadi setiap Minggu pukul 09:30-10:00 WIB). Acara ini dibawakan oleh Iszur Muchtar.
Babak I.
Di babak I, pembawa acara akan mengajukan 2 pertanyaan (setiap pertanyaan dijawab oleh 1 anak). Selanjutnya, 2 pertanyaan yang sama akan diajukan kembali kepada ke-2 orang tua dari ke-2 anak tersebut. Jika jawaban anak sama dengan jawaban orang tuanya, skor keluarga kontestan akan mendapat tambahan 10 poin. Jika berbeda, maka tidak ada tambahan poin.
Babak II.
Peraturan tetap sama dengan babak I, tetapi skor keluarga kontestan akan bertambah 15 poin jika dan hanya jika jawaban anak sama dengan jawaban orang tuanya. Tidak hanya poin ekstra, ada hadiah bonus berupa uang tunai Rp200.000,00 jika orang tua berhasil menjawab sama dengan jawaban anak, salah satu dari 2 pertanyaan yang diajukan (bisa pertanyaan I atau pertanyaan II).
Babak III.
Di babak III, hanya ada 1 pertanyaan. Orang tua dari keluarga yang perolehan skor sementaranya terkecil, berhak menjawab pertanyaan terlebih dahulu. Jawaban yang tepat akan menghasilkan skor tambahan sebesar 25 poin. Keluarga yang skor akhirnya terbesar, akan keluar sebagai pemenang, dan berhak memperoleh hadiah berupa barang serta uang tunai yang bernilai jutaan rupiah.
Jika ada 2 keluarga yang memperoleh skor akhir sama kuat di akhir babak III, maka akan diadakan pertanyaan tambahan dengan sistem "sudden death" untuk menentukan pemenangnya.

</doc>
<doc id="687430" url="?curid=687430" title="Parigi Utara, Parigi Moutong">
Parigi Utara, Parigi Moutong

Parigi Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="687438" url="?curid=687438" title="Avolua, Parigi Utara, Parigi Moutong">
Avolua, Parigi Utara, Parigi Moutong

Avolua adalah desa di kecamatan Parigi Utara, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="687439" url="?curid=687439" title="Sakinah Jaya, Parigi Utara, Parigi Moutong">
Sakinah Jaya, Parigi Utara, Parigi Moutong

Sakinah Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Parigi Utara, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="687440" url="?curid=687440" title="Manifesto Russell–Einstein">
Manifesto Russell–Einstein

Manifesto Russell–Einstein adalah manifesto yang dinyatakan di London pada tanggal 9 Juli 1955 oleh Bertrand Russell di tengah berkecamuknya Perang Dingin. Manifesto ini menyoroti bahaya yang ditimbulkan oleh senjata nuklir dan menyerukan kepada pemimpin dunia untuk mencari penyelesaian damai bagi konflik-konflik internasional. Penandatangan manifesto ini meliputi sebelas cendekiawan, seperti Albert Einstein, yang dilakukannya beberapa hari sebelum kematiannya pada tanggal 18 April 1955.

</doc>
<doc id="687441" url="?curid=687441" title="Toboli Barat, Parigi Utara, Parigi Moutong">
Toboli Barat, Parigi Utara, Parigi Moutong

Toboli Barat adalah desa yang berada di kecamatan Parigi Utara, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="687446" url="?curid=687446" title="Gelombang pendek">
Gelombang pendek

Gelombang Pendek merupakan bagian dari frekuensi tinggi dalam Spektrum Radio, yaitu di antara 3,000–30,000  kHz. Dinamai begitu karena memiliki panjang gelombang yang relatif pendek dibanding frekuensi rendah atau menengah yang digunakan terlebih dahulu dalam komunikasi radio.
Awalnya dianggap tak berguna, kini radio gelombang pendek memiliki banyak aplikasi di mana sifat gelombang radio di atmosfer bumi mampu 
menopang komunikasi jarak jauh. Dapat menyiarkan suara dan musik, komunikasi jarak jauh untuk kapal laut dan pesawat terbang, hingga daerah terpencil di luar jangkauan kabel atau frekuensi radio lainnya. Penggunaan radio amatir cukup populer di frekuensi ini untuk tujuan hiburan dan hobi.
Sejarah.
Para penyiar radio amatir memiliki peran cukup besar dalam menemukan gelombang pendek. Pada masa awal, gelombang jarak jauh disampaikan dengan gelombang permukaan. Para penyiar radio amatir Amerika pertama kali melakukan siaran trans-atlantik pada desember 1921, dan berlanjut pada beberapa percakapan pertama antara penduduk Amerika Serikat dan Eropa.
Namun, adalah Guglielmo Marconi yang melakukan penelitian lebih jauh dalam gelombang pendek. Ia melakukan beberapa eksperimen dan sukses mengirim sinyal jarak jauh menyeberangi samudera dan benua. Ia kemudian mengikat kontrak dengan kantor pos kerajaan Inggris untuk teknologi telegraf kecepatan tinggi untuk menghubungkan London dan berbagai negara federasi Inggris.
Pada tahun 1920-an, penggunaan gelombang pendek meledak seperti internet di akhir abad 20. Komunikasi antar benua beralih dari kabel atau gelombang panjang menjadi gelombang pendek. Kejadian ini membuat bangkrut perusahaan - perusahaan kabel trans-atlantik, sehingga mereka punah sekitar tahun 60-an.
Siaran gelombang pendek.
Gelombang pendek memiliki kelebihan dan kekurangan, di antaranya:

</doc>
<doc id="687450" url="?curid=687450" title="Alula Engida">
Alula Engida

Ras Alula Engida (lahir 1827; meninggal 1897) adalah seorang jenderal dan politikus Ethiopia. Ia merupakan salah satu pemimpin angkatan bersenjata Ethiopia pada abad ke-19 dan digambarkan oleh Haggai Erlich sebagai pemimpin terbesar yang dihasilkan Abyssinia semenjak wafatnya Kaisar Tewodros II tahun 1868. Ia juga dijuluki oleh orang-orang Eropa sebagai "Garibaldi-nya Abyssinia". Alula Engida turut serta dalam berbagai pertempuran untuk mempertahankan kemerdekaan Ethiopia, seperti Pertempuran Dogali dan Adwa.

</doc>
<doc id="687457" url="?curid=687457" title="Traktat Wuchale">
Traktat Wuchale

Traktat Wuchale (atau Traktat Ucciale; dalam bahasa Italia Trattato di Uccialli) adalah traktat yang ditandatangani oleh Kaisar Menelik II dari Ethiopia dan Count Pietro Antonelli dari Italia di kota Wuchale, Ethiopia, pada tanggal 2 Mei 1889. Traktat ini menyerahkan wilayah-wilayah yang sebelumnya merupakan bagian dari Ethiopia, yaitu Bogos, Hamasien, Akkele Guzay, Serae, dan sebagian Tigray, yang menjadi awal berdirinya koloni Italia di Eritrea. Sebagai gantinya, Italia menjanjikan bantuan keuangan dan persediaan militer.
Sengketa mengenai Pasal 17 mengakibatkan meletusnya Perang Italia-Ethiopia Pertama. Pasal 17 versi bahasa Italia berbunyi bahwa Ethiopia diharuskan melakukan hubungan luar negeri melalui pemerintahan Italia, sehingga menjadikan Ethiopia sebagai protektorat Italia, sementara versi bahasa Amhar hanya menyebutkan bahwa Ethiopia diberi pilihan untuk berhubungan dengan negara lain melalui Italia.

</doc>
<doc id="687465" url="?curid=687465" title="Derg">
Derg

Derg (Amhar:ደርግ) atau Dergue adalah junta militer komunis yang berkuasa di Ethiopia setelah dijatuhkannya Haile Selassie I. Derg, yang berarti "komite" atau "dewan" dalam bahasa Ge'ez, adalah singkatan dari "Komite Koordinasi Angkatan Bersenjata, Polisi, dan Tentara Teritorial", yaitu komite perwira militer yang menguasai Ethiopia dari tahun 1974 hingga 1987.
Antara tahun 1975 hingga 1987, Derg menghukum mati dan memenjarakan puluhan ribu musuhnya tanpa pengadilan.

</doc>
<doc id="687477" url="?curid=687477" title="Subwoofer">
Subwoofer

Subwoofer adalah jenis perangkat individu dalam pengeras suara yang memberikan kontribusi terhadap penciptaan suara, memiliki diafragma berbentuk kerucut, dan biasanya digunakan untuk memproduksi pertengahan dan bagian frekuensi rendah dari sinyal musik. Biasanya untuk mereproduksi frekuensi audio bernada rendah bass.Rentang frekuensi yang khusus untuk sebuah subwoofer adalah sekitar 20–200 Hz untuk produk konsumen, dibawah 100 Hz untuk suara profesional yang lebih hidup, dan dibawah 80 Hz dalam THX-yang disetujui sistem. Subwoofer ini dimaksudkan untuk menambah rentan frekuensi rendah pengeras suara yang mencakup pita frekuensi yang lebih tinggi. 
Subwoofer dibuat untuk satu atau lebih transduser pengeras suara dalam sebuah kabinet pengeras suara yang mampu menahan tekanan udara saat melawan deformasi. Subwoofer datang dari berbagai desain, termasuk reflex bass (dengan radiator pasif dalam kabinet), tanpa batas penyekat, klakson, desain brandpass, merepresentasikan hal yang sehubungan dengan efisiensi, lebar pita, ukuran dan biaya. Subwoofer pasif memiliki trasnsduser dan kabinet yang didukung oleh sebuah penguat luar. Subwoofer aktif termasuk dalam sebuah penguat yang ada di dalam.
Sejarah Subwoofer.
Subwoofer pertama dikembangkan pada tahun 1960 untuk menambah tanggapan bass untuk sistem stereo rumah. Subwoofer menjadi popular pada tahun 1970-an dengan diperkenalkannya sistem "Sensurroud" yaitu sebuah sistem untuk meningkatkan audio selama pemutaran film di dalam film seperti Earthquake, yang menghasilkan suara keras dari frekuensi rendah melalui subwoofer yang besar. Dengan munculnya pita kaset (compact cassette) dan cakram digital pada tahun 1980-an, cara mereproduksi bass yang mudah dan keras tidak lagi dibatasi oleh kemampuan piringan hitam stylus untuk melacak alur.Produser dapat menambah konten frekuensi yang lebih rendah untuk rekaman. Selain itu, selama 1990-an, DVD semakin dicatat sebagai proses "surround sound", teknik seperti untuk memperkaya kualitas reproduksi suara dari sumber audio dengan channel audio yang direproduksi melalui tambahan yang termasuk dalam efek frekuensi rendah (LFE),sebuah trek audio yang khusus ditujukan suara bernada rendah mulai 3–120 Hz, yang dapat di dengarkan dengan menggunakan subwoofer sistem stereo rumah. Selama tahun 1990-an, subwoofer menjadi populer dalam sistem stereo rumah, instalasi kostum audio mobil, dan dalam sistem PA. Pada tahun 2000-an, subwoofer menjadi universal dalam sistem penguatan suara (kombinasi dari mikrofon, prosesor sinyal, amplifier, dan pengeras suara yang membuat suara hidup) di klub malam dan tempat konser. 
Salah satu subwoofer pertama dikembangkan pada akhir 1960-an oleh Ken Kreisel, mantan presiden dari korporasi Miller & Kreisel di Los Angeles. Ketika mitra bisnis Kreisel, Jonas Miller, yang memiliki sebuah toko audio berteknologi tinggi di Los Angeles, mengatakan kepada Kreisel bahwa beberapa pembeli pengeras suara elektrostatik telah mengeluh tentang kurangnya tanggapan bass di elektrostatika. Kreisel merancang kekuatan pengeras suara yang akan mereproduksi hanya frekuensi yang terlalu rendah untuk pengeras suara elektrostatik agar dapat menyampaikan berbagai sistem tidak terbatas pengeras suara elektrostatik yang dikembangkan selama tahun 1960-an dan juga digunakan pengeras suara untuk mencakup rentang frekuensi yang lebih rendah.
Subwoofer menerima banyak publisitas pada tahun 1974 dengan film Earthquake yang dirilis. Awalnya dipasang di 17 bioskop di Amerika Serikat, sistem suara asli digunakan subwoofer besar yang didorong oleh 500 watt penguat yang dipicu oleh nada kontrol l pada salah satu track audio dalam film ini. Empat dari subwoofer yang ditempatkan di depan penonton di bawah (atau di belakang) layar film dan dua lagi ditempatkan bersama-sama di bagian belakang penonton di atas panggung. Energi suara yang penuh dalam kisaran 17 Hz sampai 120 Hz dihasilkan pada tingkat 110-120 desibel tingkat tekanan suara, disingkat dB (SPL). Metode f rekuensi ini membantu film ini menjadi sukses. Sistem "sensurround" menjadi lebih banyak dipasang dan diinstal. 
Untuk pemilik piringan hitam 33 rpm dan single 45, kemampuan bass yang keras dan dalam dibatasi oleh kemampuan piringan hitam stylus untuk melacak alur. Beberapa pecinta hi-fi. memecahkan masalah dengan menggunakan pemasang pita penggulung yang telah mampu memberikan bass alami dalam dari sumber akustik, atau bass sintetis tidak ditemukan di alam. Dengan diperkenalkannya pita kaset dan cakram digital, menjadi mungkin untuk menambahkan konten frekuensi lebih rendah untuk rekaman, dan memuaskan sejumlah besar konsumen. 
Konstruksi dan Fitur.
Pengeras suara dan desain kabinet.
Subwoofer menggunakan perangkat individu pengeras suara yang biasa berukuran diameter 8 dan 21 inci. Beberapa subwoofer jarang menggunakan perangkat yang lebih besar, dan subwoofer tunggal prototipe besar 60 inci telah dibuat. Pada spektrum yang lebih kecil., perangkat subwoofer sekecil 4 inci dapat digunakan, tergantung pada desain pengeras suara (kabinet), level tekanan suara yang diinginkan, frekuensi terendah yang ditargetkan dan tingkat distorsi diizinkan. Ukuran pengendali subwoofer yang paling umum digunakan untuk penguatan suara adalah model 10 inci, 12 inci, 15 inci, dan 18 inci. Penguatan terbesar subwoofer dihasilkan oleh perangkat berukuran 21 inci.
Rentang Frekuensi dan Respon Frekuensi.
Rentang frekuensi yang khas untuk subwoofer adalah antara 20–200 Hz. Sistem profesional subwoofer untuk konser sistem biasanya beroperasi di bawah 100 Hz, dan sistem THX beroperasi di bawah 80 Hz. Spesifikasi tanggapan frekuensi dari pengeras suara sebagai upaya untuk menggambarkan rentang frekuensi atau nada musik yang bisa di reproduksi dapat diukur dalam Hertz. Subwoofer bervariasi dalam hal kisaran nada yang mereka dapat di reproduksi, tergantung pada sejumlah faktor seperti ukuran kabinet dan konstruksi desain kabinet dan perangkat lainnya. Spesifikasi respon frekuensi bergantung sepenuhnya untuk relevansi pada nilai amplitudo. Pengukuran yang dilakukan dalam rentang amplitudo yang lebih luas akan memberikan respon frekuensi yang lebih luas. Sebagai contoh, ‘’’Subwoofer sistem JBL 4688 TCB’’’ yang dirancang untuk sistem bioskop, memiliki respon frekuensi 23–350 Hz ketika diukur dalam batas 10 desibel (0 dB sampai -10 dB) dan respon frekuensi yang sempit 28–120 Hz ketika diukur dalam batas enam desibel (± 3 dB).
Selain itu, subwoofer bervariasi dalam hal tingkat tekanan suara dicapai dan tingkat distorsi yang dihasilkan. Subwoofer Abyss, misalnya dapat mereproduksi nada dari 18 Hz (yang adalah tentang nada dari catatan terendah pada organ pipa besar dengan 32-kaki (9,8 m) pipa bass) dengan 120 Hz (± 3 dB). Namun, meskipun subwoofer Abyss bisa turun sampai 18 Hz, frekuensi terendah dan SPL maksimum dengan batas distorsi 10% pada 2 meter di ruangan besar 35,5 Hz pada 79,8 dB. Ini berarti bahwa seseorang memilih subwoofer perlu mempertimbangkan lebih dari sekadar suara terendah yang dapat direproduksi.
Penguat.
Subwoofer aktif termasuk penguat sendiri dalam kabinet. Beberapa juga termasuk pemerataan kecocokan dengan pengguna yang memungkinkan untuk meningkatkan atau mengurangi output pada frekuensi tertentu. Variasi meningkatkan ke sistem tata suara parametrik sepenuhnya dimaksudkan untuk rincian pengeras suara dan koreksi ruangan. Beberapa sistem tersebut bahkan dilengkapi dengan mikrofon, untuk mengukur respon di subwoofer. Jadi sistem tata suara otomatis dapat memperbaiki kombinasi subwoofer, lokasi subwoofer, dan respon ruang untuk meminimalkan efek dari mode ruangan dan meningkatkan kinerja frekuensi rendah.
Subwoofer Pasif memiliki perangkat pengeras suara subwoofer dan kabinet, tetapi mereka tidak termasuk penguat. Mereka kadang-kadang menggabungkan pindah silang secara internal dengan frekuensi filter yang ditentukan di pabrik. Biasanya ini digunakan dengan kekuatan penguat pihak ketiga, pindah silang aktif sebelumnya dalam rantai sinyal. Sementara beberapa sistem audio rumah menggunakan subwoofer pasif, format ini masih populer di industri profesional audio. Menggunakan subwoofer pasif menambahkan fleksibilitas bagi pengguna, karena pengguna dapat memilih jenis penguat (misalnya: Kelas AB atau Kelas D), amplifikasi baru, atau fitur (misalnya, membatasi untuk mencegah distorsi) yang mereka ingin digunakan dengan pengeras suara.
Proses pengaturan Tata Suara.
Proses pengaturan tata suara dapat digunakan untuk mengatur respon ruang sistem subwoofer. Perancang subwoofer aktif kadang-kadang mencakup tingkat pemerataan korektif untuk kompensasi masalah performa yang dikenal. Selain itu, banyak penguat termasuk tapis pelawat rendah, yang mencegah yang tidak diinginkan mencapai frekuensi yang lebih tinggi dari pengendali subwoofer. Misalnya, jika pengeras suara utama pendengar dapat digunakan ke 80 Hz, maka penyaringan subwoofer dapat diatur sehingga subwoofer hanya bekerja di bawah 80. Realisasi penyaringan tidak mengizinkan pemotongan yang tajam, sehingga beberapa tumpang tindih harus dikompensasi. Pemotongan digital pindah silang dapat menghasilkan karakteristik pemotongan lebih tajam dan lebih tepat daripada pemotongan analog. 
Beberapa sistem menggunakan persamaan parametrik dalam upaya untuk mengoreksi penyimpangan tanggapan frekuensi ruangan. Persamaan ini sering tidak dapat mencapai respon frekuensi yang merata di semua lokasi yang mendengarkan, sebagian karena resonansi (yaitu, gelombang diam) pada frekuensi rendah di hampir semua ruangan. Mencermati posisi subwoofer di dalam ruangan juga dapat membantu meratakan respon frekuensi. Subwoofer yang beragam dapat mengatur respon merata karena dapat diatur untuk merangsang mode ruang lebih merata dari subwoofer tunggal., memungkinkan pemerataan agar lebih efektif.
Tahap Kontrol.
Mengubah fase relatif subwoofer sehubungan dengan pengeras suara lain mungkin atau tidak dapat membantu untuk meminimalkan gangguan akustik yang tidak diinginkan destruktif di wilayah frekuensi yang ditutupi oleh kedua subwoofer dan pengeras suara utama. Hal ini tidak dapat membantu di semua frekuensi, dan mungkin dapat membuat masalah lebih lanjut dengan respons frekuensi, tetapi bahkan sangat umumnya diberikan sebagai penyesuaian untuk penguat subwoofer tahap sirkuit. Sirkuit tahap kontrol mungkin pola sirkuit yang sederhana atau variabel kompleks . 
Tahap kontrol memungkinkan pendengar untuk mengubah waktu kedatangan gelombang suara subwoofer terhadap frekuensi yang sama dari speaker utama (yaitu di sekitar titik pindah silang untuk subwoofer). Efek yang sama dapat dicapai dengan kontrol "delay" pada penerima audio rumah. Fase subwoofer kontrol ditemukan pada penguat subwoofer sebenarnya banyak beralih inversi polaritas. Hal ini memungkinkan pengguna untuk membalikkan polaritas subwoofer relatif terhadap sinyal audio yang sedang diberikan. Jenis kontrol memungkinkan subwoofer baik dalam fase dengan sinyal sumber, atau 180 derajat keluar dari fase.
Subwoofer Servo.
Beberapa subwoofer aktif menggunakan mekanisme servo umpan balik berdasarkan gerakan kerucut yang memodifikasi sinyal yang dikirim ke koil suara. Sinyal umpan balik servo berasal dari perbandingan dari sinyal input melawan gerakan aktual kerucut. Sumber biasa dari sinyal umpan balik adalah beberapa putaran kumparan suara melekat pada kerucut atau microchip berbasis accelerometer ditempatkan pada kerucut itu sendiri. Keuntungan dari desain servo baik diterapkan subwoofer adalah untuk mengurangi distorsi.Kelemahan utama adalah biaya dan kompleksitas.
Aplikasi dari subwoofer.
Audio mobil.
Subwoofer jl audio sudah digunakan untuk mobil terutama bagi orang yang menginginkan gebukan bass dimobilnya lebih terdengar meskipun dengan audio sistem yang standar.
Mobil cocok untuk pendekatan tersembunyi subwoofer karena keterbatasan ruang dalam kompartemen penumpang. Subwoofer dipasang di bagasi atau ruang kursi belakang. Beberapa penggemar audio mobil bersaing untuk menghasilkan tingkat tekanan suara yang sangat tinggi dalam batas-batas kabin kendaraan mereka. Banyak subwoofer mampu menghasilkan kadar tinggi di mobil karena volume kecil khas interior mobil.
Stereophile. Source Interlink Media. http://www.stereophile.com/floorloudspeakers/988infinity/index.html. Retrieved January 18, 2011.

</doc>
<doc id="687496" url="?curid=687496" title="Batu Hampar, Akabiluru, Lima Puluh Kota">
Batu Hampar, Akabiluru, Lima Puluh Kota

Batu Hampar merupakan salahsatu Nagari di kecamatan Akabiluru di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia.
Sejarah.
Batu hampar berasal dari kata batu dan hampar, dimana di wilayah ini dahulunya memang banyak batu yang berhamparan.
Geografi.
Nagari Batu hampar terletak di kawasan perbatasan antara Kabupaten Lima Puluh Kota dan Agam. Dewasa ini ia termasuk salah satu di antara tujuh nagari di Kecamatan Akabiluru, Limapuluh Kota. Nagari ini terletak pada km 23 dari Bukittinggi atau sekitar 10 km menuju Payakumbuh pada lintasan jalan utama Bukittinggi ─ Payakumbuh, tepatnya sekitar 2 ½ km arah selatan lintasan tersebut.
Secara geografis, nagari ini berbatasan dengan Nagari Sariek Laweh di utaranya, dan dengan Nagari Kotatangah Batuhampar di selatannya; di sebelah barat dengan Bukit Sulah bagian dari Bukit Barisan yang curam (± 500m) bertindak sebagai dinding pembatas dengan nagari disebelahnya, Padang Tarok, sedangkan di sebelah timur berbatasan dengan Nagari Durian Gadang, yang dahulunya merupakan salah satu di antara tiga ”jorong” Batuhampar. (Dua yang lainnya ialah Batuhampar dan Kotobaru Batuhampar). Jorong Batuhampar adalah yang paling besar dan menjadi induk nagari itu sejak lama.
Pemerintahan Desa.
Batu hampar di pimpin oleh Wali Nagari dan dibantu oleh sekretaris desa.
Kenagarian Batuhampar berdasarkan administrasi pemerintahannya memiliki 2 Jorong, yaitu Jorong Batuhampar dan Jorong Koto Baru
Sarana Pendidikan.
Di nagari Batu hampar terdapat 3 tingkat pendidikan , pertama tingkat Sekolah Dasar dengan 3 sekolah (SDN 1, SDN 2 Dan SDN 3) dan tingkat SLTP yaitu Madrasah Tsanawiyah Al Manaar dan 1 Tingkat SLTA yaitu Madrasah Aliyah (MA) Al Manaar.
Tingkat Pendidikan Masyarakat Batuhampar
"Sumber : Profil Nagari Batuhampar"
Perekonomian.
Masyarakat Batu hampar mayoritas bekerja sebagai petani dengan penghasilan utama adalah padi, kelapa, cabe, dan ada juga sebagai pegawai negeri sipil atau pedagang, peternak dan lain-lain.
Jenis Pekerjaan Masyarakat Batuhampar tahun 2010
Tokoh Terkenal.
Tokoh yang terkenal dari nagari ini adalah Muhammad Hatta, salah seorang Proklamator Indonesia. Ayahnya berasal dari negeri ini, dan kakeknya Datuk Syekh Abdul Rahman mendirikan pusat pendidikan Islam Al-Manar. Selain itu, sejarawan Mestika Zed juga dilahirkan di nagari ini.
Bangunan Bersejarah.
Di Nagari Batu hampar terdapat situs sejarah perkembangan islam di Sumatera Barat yaitu bangunan kubah dengan arsitektur India Arab. Bangunan ini disebut gobah, di dalam komplek gobah ini ada makam dari ayahanda proklamator Indonesia Muhammad Hatta. Bangunan ini merupakan simbol kejayaan Islam yang masih tersisa di wilayah Kabupaten Lima puluh Kota. Gobah juga merupakan salah satu objek wisata relegius yang ramai dikunjungi setiap bulan Ramadhan. Selain itu, di dalam komplek kawasan Gobah juga terdapat sebuah tempat Suluk yang juga ramai dikunjungi selama bulan Ramadhan.

</doc>
<doc id="687512" url="?curid=687512" title="Kazimierz II, Adipati Pommern">
Kazimierz II, Adipati Pommern

Casimir II (juga dieja Kasimir II) (sekitar 1180 – 1219) merupakan seorang Adipati Pomerania-Demmin dari tahun 1187 sampai kematiannya. Ia digantikan oleh Wartislaw III, putra Casimir dengan Puteri Ingardis dari Denmark.
Casimir II merupakan putra Bogislaw I dan Anastasia, putri Polandia adipati Mieszko III. Setelah kematian ayahnya pada tahun 1187, Casimir menerima Pomerania-Demmin sebagai bagiannya dari Wilayah Keadipatian Pomerania ("Slavia"), setelah abangnya Bogislaw II menerima wilayah keadipatian Pomerania-Stettin lainnya dan abangnya yang lain, Wartislaw II, yang dianggap menerima Pomerania-Demmin dari paman mereka, Casimir I di tempat pertama wafat pada tahun 1184.
Karena Casimir masih terlalu kecil pada tahun 1187, ibunya Anastasia memerintah sebagai walinya pada tahun 1194 dan juga sampai pada tahun 1189, Swantiboride Stettin "castellan" Wartislaw ("Wartislaw Swantiboricz atau Swantiboriz") dan setelah itu Pangeran Rugier Jaromar I. Meskipun pendahulunya bergabung dengan Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1181, Casimir dan Bogislaw II harus menahan tekanan yang dibuat atas Pomerania oleh Denmark, yang telah menundukkan tetangganya Kesultanan Rügen, dan akhirnya menjadi pengikut Canute VI dari Denmark.
Bangsa Denmark memengaruhi pemerintahan Casimir tidak hanya dengan menunjuk Jaromar, pengikut dan sekutu mereka, menjadi pengawalnya yang sah, namun juga menentukan perbatasan-perbatasan utara Pomerania-Demmin yang diperdebatkan oleh Pomerania dan Rügen, dengan Rügen menuntut sungai Peene dan Pomerania menuntut sungai Ryck lebih jauh ke utara perbatasan. Keputusan Canut yang diterima oleh Anastasia yang lebih menyukai permintaan suku Rugier, hanya trans-Peene "terrae" Wolgast, Lassan dan Ziethen ditaruh dibawah kendali Pomerania dengan bagian area yang diperebutkan lebih besar, termasuk "terrae" Lositz (Loitz) dan Wostrose (Wusterhusen), tetap tinggal di antara Rügen.
Pada tahun 1198 dan 1199, Margrave Otto II dari Brandenburg menduduki Pomerania-Demmin di dalam sebuah perang antara Brandenburg dan Denmark, pergeseran wilayah utara Casimir dekat dengan sungai Ryck. Ketika Valdemar II dari Denmark mendapatkan kembali Pomerania pada tahun 1202, Casimir dan Bogislaw II harus menerima kekuasaan bangsa Denmark sekali lagi dan berbalik mendukung Denmark di dalam perangnya dengan Brandenburg. Di 1216, perbatasan di antara Rügen dan Pomerania diselesaikan kembali, mendorongnya hampir ketempat di mana sebelum okupasi Brandenburgia. Karena Rügen mendirikan Biara Hilda (sekarang bagian Greifswald kecamatan Eldena) pada tahun 1199 di selatan tepi sungai Ryck dan memberikan wilayah luas dari area yang diperebutkan kepadanya, Casimir dan Bogislaw menkonfirmasikan pemberian tersebut pada tahun 1218 dengan menunjukkan bahwa wilayah-wilayah tersebut adalah milik mereka.
Dengan istrinya Ingardis von Dänemark († ~ 1236), yang ia nikahi pada tahun 1210, ia memiliki seorang putra, Wartislaw III yang menggantikannya sebagai Adipati Pomerania-Demmin, dan seorang putri, Elisabeth.

</doc>
<doc id="687536" url="?curid=687536" title="Jon Sobrino">
Jon Sobrino

Jon Sobrino () adalah seorang teolog asal Spanyol. Pada awalnya ia mendapatkan pelatihan menjadi seorang insinyur di St Louis University. Kemudian ia sekolah teologi di Frankfurt, Jerman. Sejak saat itu ia banyak berbicara mengenai filsafat di El Salvador dan ia dikenal sebagai pendukung utama teologi pembebasan. Ia menuliskan beberapa buku yang berpengaruh kemudian hari, di antaranya "Christology at the Crossroads" (1978) dan "True Church of the Poor". Ia percaya bahwa ada kedekatan paralel antara situasi di Amerika Latin saat ini dengan konteks sejarah dalam hidup Yesus dan argumentasinya adalah peran gereja dalam memperpanjang karya pembebasan Kristus.
Pemikiran.
Menurut Sobrino, Allah hadir dalam sejarah kehidupan manusia sebagai Allah yang menderita. Sebagai tokoh dalam teologi pembebasan, ia mempunyai pemahaman yang umum mengenai percaya kepada Yesus Kristus dengan berkomitmen dan mengakui otoritasnya dalam praktik sosial. Melalui Yesuslah dapat dilihat Allah menderita bersama dengan manusia. Dengan demikian manusia dapat merasakan Allah melalui penderitaannya. Hal ini akan berhubungan dengan teodisi (Allah yang adil) dan akan terjawab dengan cara yang baru. Maka harus dicari cara membicarakan cinta Allah kepada manusia di tengah-tengah situasi yang penuh kemiskinan dan penindasan.
Kristologi.
Kristologi Sobrino adalah kristologi dari bawah. Kristologi Sobrino dimulai dengan tafsir teks biblika untuk penyataan dogmatis mengenai gereja dan fokus mencari sejarah Yesus untuk menyediakan aksi kekristenan.

</doc>
<doc id="687567" url="?curid=687567" title="Good Girl Gone Bad: Reloaded">
Good Girl Gone Bad: Reloaded

Good Girl Gone Bad: Reloaded adalah album kompilasi penyanyi R&B Internasional asal Barbados yaitu Rihanna. Setelah merilis album studio "Good Girl Gone Bad", dia merilis single yang tidak ada pada album ketiganya. Pada tanggal 2 Juni 2008 dirilis ulang album Good Girl Gone Bad ditambah 4 lagu menjadi album kompilasinya yaitu "Good Girl Gone Bad: Reloaded" dengan hits singel lagu "Disturbia" dan "Take a Bow".

</doc>
<doc id="687570" url="?curid=687570" title="Good Girl Gone Bad: The Remixes">
Good Girl Gone Bad: The Remixes

Good Girl Gone Bad: The Remixes adalah album remix / kompilasi karya penyanyi R&B asal Barbados yaitu Rihanna, dirilis ulang dengan versi seluruh lagu di remix pada tanggal 27 Januari 2009 di Amerika Serikat dan tanggal 2 Februari 2009 di seluruh dunia dengan pengaransemen remix terkenal Eropa dan Amerika.

</doc>
<doc id="687571" url="?curid=687571" title="36 (angka)">
36 (angka)

36 (tiga puluh enam) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 35 dan 37.

</doc>
<doc id="687574" url="?curid=687574" title="Jeffrey Bruma">
Jeffrey Bruma

Jeffrey Kevin van Homoet Bruma ( ) adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Belanda. Ia dapat berposisi sebagai bek tengah ataupun bek kanan. Saat ini Bruma bermain untuk PSV dan . Kakaknya, Marciano juga pemain sepak bola profesional yang kini bermain untuk Lech Poznań.
Karier.
Klub.
Jeffrey Bruma telah bermain untuk Chelsea sejak tahun 2009. Pada bulan Januari 2011 ia dipinjamkan ke Leicester City hingga akhir musim 2010—11. Pada bulan Juni 2011, Bruma kembali dipinjamkan kali ini ke tim Bundesliga Hamburger SV hingga akhir musim 2011—12, dengan opsi perpanjangan masa peminjaman selama satu musim. Pada 24 Mei 2012, kontrak peminjaman Bruma diperpanjang hingga akhir musim 2012–13.
Internasional.
Jeffrey Bruma telah bermain untuk tim nasional , , dan , tetapi belum mencetak gol.

</doc>
<doc id="687579" url="?curid=687579" title="Katekin">
Katekin

Katekin (bahasa Inggris: "catechin") adalah segolongan metabolit sekunder yang secara alami dihasilkan oleh tumbuhan dan termasuk dalam golongan flavonoid. Senyawa ini memiliki aktivitas antioksidan berkat karena gugus fenol yang dimilikinya. Strukturnya memiliki dua gugus fenol (cincin-A dan -B) dan satu gugus dihidropiran (cincin-C). Karena memiliki lebih dari satu gugus fenol, senyawa katekin sering disebut senyawa polifenol.
Katekin adalah kandungan utama pada polifenol yang dimiliki teh.

</doc>
<doc id="687582" url="?curid=687582" title="Nusa Damai (album Dewa Budjana)">
Nusa Damai (album Dewa Budjana)

"Nusa Damai" adalah judul album solo yang pertama dengan genre Jazz dari Dewa Budjana. Dirilis pada tahun 1997 oleh Chico & Ira Production.

</doc>
<doc id="687605" url="?curid=687605" title="Akabiluru, Lima Puluh Kota">
Akabiluru, Lima Puluh Kota

Akabiluru adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan yang sebelumnya merupakan bagian dari wilayah Kelarasan Koto Nan Bunta Batu Hampa ini dibentuk berdasarkan Perda No. 14 Tahun 2001 dan diresmikan pada 22 Januari 2002. Kecamatan ini melingkupi tujuh nagari, yaitu Koto Tangan, Batu Hampar, Sariak Laweh, Sungai Balantik, Suayan, Pauh Sangik, dan Durian Gadang.
Geografis.
Batas Kecamatan sebagai berikut : Sebelah Utara dengan Kecamatan Payakumbuh dan Guguak, Selatan dengan Kabupaten Agam, Timur dengan Kecamatan Situjuah Limo Nagari dan Barat dengan Kabupaten Agam. Ibu Kota Kecamatannya adalah Padang Laweh-Nagari Sariak Laweh yang berjarak 26 Km dari Ibu Kabupaten Sarilamak.
Tofografi.
Topografi Kecamatan Akabiluru berbukit dan bergelombang dengan ketinggian tempat terendah dari permukaan laut berada disekitar aliran persawahan Batang Lampasi Nagari Batu Hampa ( 540 m dpl), dan tertinggi adalah Bukit Runciang 1.100 m dpl.
Di kenagarian Batu Hampa. Bukit yang mengelilingi Kecamatan Akabiluru di antaranya adalah : B. Bajak,B. Kulit Manis, B.Tungku, B. Godang.B. Sarang Olang, B. Kanduang, B. Sagiriak, B. Siatang, B. Sulah, B. Runciang, B. Panjang, B. Kandang Kudo dan B. Lereng Karasak. B.Pinak.
Daratannya dialiri oleh Batang Agam, Batang Lampasi, Sungai Balantiak, Batang Lamparik, Batang Haruwar, dan Batang Sawah yang telah dimanfaatkan oleh masyarakat untuk sumber pengairan sawah dan sebagai sumber Galian C sirtukil. Dan tempat PLTA Batang Agam.
Sejarah.
Menurut Tambo.
Dalam Barih Balabeh Luak Limopuluah, wilayah kecamatan akabiluru ini merupakan wilayah dari Ranah yang disebut dalam tambo sebagai Pasak Kunci Basi yang diberinama “ Ampang Panginang” berkedudukan di Sarik Laweh. Penghulunya Dt. Rajo Mangkuto, dubalangnya Dt. Sanggak Labiah, Pegawainya Dt. Panjang Aka.
Tujuan didirikan Pasak Kunci Basi di Sarik Laweh adalah untuk penghambat dan penahan musuh yang datang tiba-tiba, menerjang dan memukul yang bersenjatakan lembing selalu, suka mengikat kain sarung dipinggang, dan berpantang memakai alas kaki, supaya jangan masuk ke Luak Limopuluah sehinga tidak binasa adat dan limbago.
Zaman Belanda.
Di zaman Belanda wilayah kecamatan ini merupakan satu Kelarasan yang bernama Kelarasan Batu Hampa dengan nagari ( Batu Hampa, Koto Tangah, Tigo Baririk, Durian Gadang, Sariak Laweh, Sungai Balantiak dan Suayan ).
Tuanku Lareh Batu Hampa terakhir bernama Rasad Datuk Penghulu Basa nan Kuniang yang berasal dari suku Piliang Tambun Ijuak Batu Hampa. Setelah kelarasan dihapus bulan November 1914 maka kelarasan Batu Hampa dengan kelarasan Koto Nan IV dijadikan satu onderdistrik Payakumbuh dari distrik Payakumbuh, Onderafdeling Payakumbuh, Afdeling Limapuluh Kota dengan langsung di bawah pemerintahan demang Sutan Simawang Sutan Tumangguang
Di Tahun 1914 ini Afdeling Limapuluh Kota terdiri 4 (empat) Onderafdeling yaitu : Payakumbuh, Suliki, Pangkalan Koto Baru, dan Bangkinang. Onderafdeling Payakumbuh dibagi dua distrik, yaitu : distrik Payakumbuh dan Luhak. Sedangkan distrik Payakumbuh terdiri dari tiga onderdistrik, yaitu : pertama onderdistrik Payakumbuh ( kelarasan Koto Nan IV dan Batu Hampa ), kedua onderdistrik Koto Nan Gadang ( Kelarasan Koto Nan Gadang dan Sungai Baringin ), asisten demang Alin Dt. Nan Rambai, dan ketiga onderdistrik Mungkar, as demang Ahmad Sutan Nagari.
Zaman Kemerdekaan.
Wilayah Kecamatan Akabiluru sejak kemerdekaan merupakan bagian dari .Kecamatan Payakumbuh. Sehubungan dengan luasnya Kecamatan Payakumbuh maka pada tahun 1986 dibentuk kecamatan perwakilan Payakumbuh di Akabiluru berpusat di Padang Laweh daerah paladangan yang terletak di daerah perbatasan antara kenagarian Batu Hampa dan kenagarian Sariak Laweh .
Menurut “ tutua nan badanga “ Nama Akabiluru ini diambilkan dari keinganan masyarakat di Batuhampa yang merupakan pusat pengembangan agama Islam di mana setiap manusia harus mempunyai ” Aka nan luruih ” artinya berdasarkan alam takambang jadi guru kata Aka ini mempunyai makna semantik dengan Akal bagi manusia dalam mengambil suatu tindakan seperti : Panjang Aka ( akal) sama dengan seorang yang mempunyai kerarifan didalammengambil tindakan . Banyak aka (akal) sama dengan sesorang yang mampu mengambil tindakan pada saat yang tepat. Aka (akal) nan luruih seseorang selalu bertindak sesuai dengan norma agama, hal ini digambarkan juga pada wilayah ini yang hanya mempunyai satu jalan yang lurus yang menghubungi semua nagari di dalam Kecamatan Akabiliuru ( dari Simpang Koto Tangah Batu Hampa sampai Ke nagari Pauh Sangik ) sehingga Aka (akal) nan luruih sampai saat sekarang berubah bunyi menjadi ” Akabiluru”
Dengan semangat otonomi daerah maka berdasarkan Perda No.14 Tahun 2001 Kecamatan Perwakilan Payakumbuh di Akabiluru dijadikan kecamatan defenitif dengan nama Kecamatan Akabiluru yang diresmikan pada tanggal 22 Januari 2002 dengan camatnya Bakhri, S.Sos
Nama-nama camat sejak kecamatan perwakilan tahun 1986 adalah : Marsal, BA (1986-1988), Marhenis, BA (1988-1990), Drs. Elnigra Riza (1990-1994), Mudahar, BA (1994-1997), Yan Agusra, S.Sos (1997-2001), Arianto, S.Sos ( 2001-2002) dan camat defenitif Bakhri, S.Sos ( 2002- 2004), Hidayatur Rusyda, S Sos (2004- 2005) Drs. Saiful (Jan2006–Des 2007 ),Drs. Ifon Satria Chan (2007-2008), Arwital.S.Sos (2009-2010), Herman Azmar. AP,M.Si (Januari 2011-sekarang)
Agama.
Untuk menunjang kehidupan beragama di Kecamatan Akabiluru terdapat fasilitas tempat ibadah berupa Masjid (27 buah), Mushala (55 buah), dan Langgar (28 buah). Masyarakatnya 100 % memeluk agama Islam. Jumlah ulama 17 orang, mubalig 32 orang, penyuluh agama 13 orang dan khatib 27 orang.
Pendidikan.
Sarana pendidikan di Kecamatan Akabiluru yang telah tersedia baru pada tingkat pendidikan TK sampai SLTA. Sarana pendidikan TK berjumlah 18 (delapan belas) unit. Sarana pendidikan SD tersebar disemua nagari berjumlah 26 (dua puluh enam) unit. Untuk tingkat pendidikan SLTP negeri dan swasta berjumlah 3 (tiga) unit, SMP Negeri di Sarik laweh, Madrasah Tsanawiyah (MTs Swasta )Al Manaar di Batuhampar, Madrasah Negeri (MTsN) di koto tangah dan 2 tingkat SLTA (SMAN 1 Akabiluru di Piladang dan Madrasah Aliyah (MA Swasta) Al Manaar di Batuhampar).
Kesehatan.
Dibidang kesehatan, fasilitas dan sarana kesehatan di Kecamatan Akabiluru juga masih sangat terbatas. Untuk melayani 7 Nagari yang ada hanya terdapat 2 unit Puskesmas , 8 unit Puskesmas Pembantu (Pustu) , Polindes 3 unit dan Posyandu 38 unit. Adapun tenaga medis yang terdapat di kecamatan ini terdiri dari 3 orang dokter, perawat 10 orang, 27orang bidan.
Pertanian dan Perkebunan.
Di Bidang Pertanian , Kecamatan Akabiluru mempunyai potensi yang dapat diandalkan dalam peningkatan ekonomi masyarakat, dari total luas sawah 1.611 Ha yang diperkirakan luas panen 3.384 Ha dengan kisaran produksinya 16.717 ton GKG setiap tahun, tanaman lainnya adalah Ubi kayu dan jagung dengan produksi pertahun 4.030 ton dan 1.199 ton. Luas pertanaman perkebunan utama adalah , kopi 260 ha , coklat 177 ha dan kelapa 151
Peternakan Dan Perikanan.
Sapi merupakan hewan ternak besar yang paling banyak terdapat di Kecamatan Akabiluru. Populasi Sapi adalah 2.751 ekor ternak Kerbau 2.015 ekor , Kambing 1.250 ekor .Selain itu, jenis unggas yang paling banyak terdapat adalah Ayam Petelur dengan populasi mencapai 40.800 ekor, Ayam Pedaging 171.270 ekor , Ayam Buras 10.579 ekor dan Itik 9.166 ekor,
Sementara luas Kolam adalah 83,90 ha dengan produksi 1.135,76 ton/tahun, luas penangkapan ikan diperairan umum dengan luas 66ha dengan produksi 6,41ton/tahun.
Pertambangan.
Potensi Pertambangan Galian C yang dapat meningkatkan Pendapatan Asli Daerah (PAD) dan Pendapatan Asli Nagari (PAN) apabila dikelola dengan baik oleh anak nagari adalah : Pasir dan batu berukuran kerekel (Sirtukil) banyak terdapat pada daerah aliran sungai (DAS) Batang Limpasi Kenagarian Sariak Laweh. Potensi Tanah Liat Piladang Kenagrian Koto Tangah Batu Hampa tersebar sampai kedaerah Guguak Nunang Situjuah apabila dikelola dapat dikembangkan menjadi sentra industri gerabah, batu bata merah, genteng dan lain-lain. Potensi Tanah Liat lainnya terdapat di Kenagarian Sungai Balantiak. Potensi bahan galian Kuarsit terdapat di Suayan Randah Kenagarian Suayan. Bahan galian ini belum begitu dikelola dengan baik oleh anak nagari.
Pariwisata.
Di Kenagarian Sariak Laweh terdapat Situs Kebudayaan berbentuk urang jadi batu/balah tingkuluak terdapat di jorong Niur Malambai. Di Kenagrian Koto Tangah Batu Hampa terdapat Situs Kebudayaan “ Batu Basurek “. Tempat Rekreasi di nagari Koto Tangah Batu Hampa adalah milik PLN ,yaitu “ Batu Tando “ yang dikelola langsung oleh PLN.Dan Batu Bajari di Kenagarian Pauah Sangik.
Di Kenagarian Batu Hampa telah dikenal sejak Tahun 1840 merupakan pusat pendidikan dan pengembangan agama Islam yang dibawa oleh Syekh Abdurahman ( 1840 dia pulang dari Mekah ). Dan sekarang ini dikenal dengan sekolah ALMANAR.
Salah seorang dari anak Syekh Abdurahman bernama M. Jamil, terkenal cerdas, berani dan gagah, serta konsekwen dengan pendiriannya. Sifat-sifat ini telah diwarisi oleh anaknya “Mohammad Hatta” yang konon asal mula namanya adalah Mohammad ‘Athar (‘Athar semacam minyak wangi) itulah Proklamator Kemerdekaan RI dan wakil preseiden RI yang pertama.
Kerajinan.
Kerajinan masyarakat yang dapat dikembangkan dalam peningkatan ekonomi masayarakat adalah anyaman ketiding bambu di Sariak Laweh, Pembuatan “lumbo” alat pembersih gabah padi di Batu Hampar, dan pembuatan kerupuk merah di kenagarian Koto Tangah Batu Hampar.
Pasar.
Untuk memasarkan hasil pertanian dan membeli keperluan harian di Kecamatan Akabiluru terdapat Pasar Tipe A di Kanagarian Sariaklaweh, Nagari Suayan,Batu Hampar, dan Pasar Piladang di Koto Tangah Batu Hampar.

</doc>
<doc id="687610" url="?curid=687610" title="Best of Buck Owens, Vol. 2">
Best of Buck Owens, Vol. 2

Best of Buck Owens, Vol. 2 adalah album kompilasi Buck Owens. Album ini dirilis pada tahun 1968.

</doc>
<doc id="687614" url="?curid=687614" title="SMA Negeri 3 Takalar">
SMA Negeri 3 Takalar

SMA Negeri (SMAN) 3 Takalar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Takalar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Takalar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="687627" url="?curid=687627" title="Tamalanrea Indah, Tamalanrea, Makassar">
Tamalanrea Indah, Tamalanrea, Makassar

Tamalanrea Indah adalah kelurahan di kecamatan Tamalanrea, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687628" url="?curid=687628" title="Tamalanrea Jaya, Tamalanrea, Makassar">
Tamalanrea Jaya, Tamalanrea, Makassar

Tamalanrea Jaya adalah kelurahan di kecamatan Tamalanrea, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687635" url="?curid=687635" title="Tamalanrea, Tamalanrea, Makassar">
Tamalanrea, Tamalanrea, Makassar

Tamalanrea adalah kelurahan di kecamatan Tamalanrea, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687641" url="?curid=687641" title="Pengenalan tulisan tangan">
Pengenalan tulisan tangan

Pengenalan tulisan tangan ("Handwriting recognition") adalah kemampuan komputer untuk menerima dan menafsirkan "input" tulisan tangan yang dapat dimengerti dari sumber seperti dokumen kertas, foto, layar sentuh dan perangkat lainnya. Gambar dari teks tertulis dapat digunakan secara luring dari selembar kertas oleh pemindai optik (rekognisi karakter optik). Selain itu, gerakan ujung pena dapat dimengerti secara daring, misalnya dengan menggunakan permukaan layar komputer berbasis pena.
Pengenalan tulisan tangan memerlukan rekognisi karakter optik. Namun, sistem pengenalan tulisan tangan yang lengkap juga menangani format, melakukan segmentasi yang tepat ke dalam karakter dan menemukan kata yang paling masuk akal.
Pengenalan luring.
Pengenalan tulisan tangan luring melibatkan konversi otomatis teks dalam gambar ke dalam kode-kode huruf yang digunakan dalam komputer dan aplikasi pengolahan teks. Data yang diperoleh formulir ini dianggap sebagai representasi statis dari tulisan tangan. Pengenalan tulisan tangan luring relatif sulit, orang yang berbeda memiliki gaya tulisan tangan yang berbeda pula. Seperti hari ini, mesin OCR berfokus pada teks mesin cetak dan ICR teks tangan yang dicetak. Tidak ada mesin OCR / ICR yang mendukung pengenalan tulisan tangan untuk hari ini.
Masalah teknik pengurangan domain.
Mempersempit masalah domain dapat membantu meningkatkan keakuratan sistem pengenalan tulisan tangan. Bentuk kode ZIP misalnya, akan hanya berisi karakter 0-9. Hal ini akan mengurangi jumlah kemungkinan identifikasi.
Teknik utama:
Ekstraksi karakter.
Pada masa lalu, pengenalan karakter luring sering melibatkan pemindaian bentuk atau dokumen tertulis. Ini berarti karakter individu yang terdapat dalam gambar hasil pindai perlu diekstrak. Terdapat alat yang mampu melakukan langkah ini. Namun, ada beberapa ketidaksempurnaan dalam langkah ini. Karakter paling umum yang terhubung bersama dikembalikan sebagai gambar-sub tunggal yang berisi kedua karakter. Hal ini menyebabkan masalah utama pada tahap pengenalan. Namun tersedia banyak algoritma yang dapat mengurangi risiko dari karakter yang terhubung.
Pengenalan karakter.
Setelah ekstraksi dari karakter individu terjadi, mesin pengenal digunakan untuk mengidentifikasi karakter komputer yang cocok. Saat ini tersedia beberapa teknik pengenalan yang berbeda.
Jaringan saraf.
Pengenalan jaringan saraf belajar dari pelatihan gambar awal yang telah ditetapkan. Jaringan yang telah terlatih kemudian membuat identifikasi karakter. Setiap jaringan syaraf secara unik mempelajari properti yang membedakan gambar pelatihan. Kemudian mencari sifat serupa pada gambar sasaran untuk diidentifikasi. Jaringan syaraf cepat untuk diatur, namun bisa tidak akurat jika memperlajari properti yang tidak penting dalam data sasaran.
Fitur ekstraksi.
Fitur ekstraksi bekerja dengan cara yang sama dengan pengenalan jaringan syaraf. Namun, pemrogram harus secara manual menentukan properti yang mereka anggap penting.
Beberapa contoh properti :
Pendekatan ini memberikan pengenalan kontrol yang lebih atas properti yang digunakan dalam identifikasi. Namun setiap sistem yang menggunakan pendekatan ini memerlukan waktu pengembangan substansial yang lebih dari satu jaringan syaraf karena properti tidak dipelajari secara otomatis.
Pengenalan daring.
Pengenalan tulisan tangan daring melibatkan konversi otomatis teks seperti yang tertulis pada sebuah "digitizer" khusus atau PDA, di mana sebuah sensor mengambil gerakan ujung pena. Data semacam itu dikenal sebagai tinta digital dan dapat dianggap sebagai representasi dinamis dari tulisan tangan. Sinyal yang diperoleh dikonversikan ke dalam kode huruf yang digunakan dalam komputer dan aplikasi pengolahan teks.
Elemen-elemen dari pengenalan tulisan tangan dala jaringan biasanya meliputi:
Perangkat keras.
Pada awal tahun 1980 diperkenalkan produk komersial memasukkan pengenalan tulisan tangan sebagai pengganti untuk "input" papan ketik. Contohnya termasuk terminal tulisan tangan seperti "Pencept Penpad" dan terminal "Inforite point-of-sale". Dengan munculnya pasar konsumen yang besar untuk komputer pribadi, beberapa produk komersial diperkenalkan untuk menggantikan papan ketik dan tetikus pada komputer pribadi dengan sistem menunjuk tunggal / tulisan tangan, seperti dari "PenCept", "CIC", dan lain-lain. Komputer portabel komersial pertama yang tersedia tipe tablet adalah GRiDPad dari GRID Systems, dirilis pada bulan September 1989. Operasi sistem ini didasarkan pada MS-DOS.
Pada awal 1990-an, pembuat perangkat keras termasuk NCR, IBM dan EO merilis komputer tablet PenPoint yang sistem opaerasi dikembangkan oleh GO Corp. PenPoint menggunakan pengenalan tulisan tangan dan pergerakan menyeluruh serta memberikan fasilitas untuk perangkat lunak pihak ketiga. Komputer tablet IBM adalah yang pertama yang mempegunakan nama ThinkPad dan menggunakan pengenalan tulisan tangan IBM. Sistem pengenalan kemudian dianggurkan ke Microsoft Windows untuk Pen Computing, dan Pen IBM OS/2. Tak satu pun dari mereka sukses secara komersial.
Kemajuan dalam elektronik memungkinkan daya komputasi yang diperlukan bagi pengenalan tulisan tangan untuk masuk ke dalam faktor bentuk yang lebih kecil dalam komputer tablet, dan pengenalan tulisan tangan sering digunakan sebagai metode "input" untuk PDAgenggam. PDA pertama yang menyediakan "input" tertulis adalah Apple Newton, yang mengarahkan masyarakat untuk keuntungan dari hubungan antar pengguna yang lancar. Namun, perangkat ini tidak sukses secara komersial, perangkat lunaknya tidak dapat dipercaya, yang mencoba untuk mempelajari pola pengguna menulis. Pada saat pelepasan Newton OS 2.0, dimana pengenalan tulisan tangan itu sangat meningkat, termasuk fitur unik yang masih belum ditemukan dalam sistem pengenalan saat ini seperti koreksi kesalahan "modeless", sebagian besar kesan pertama yang didapat adalah negatif. Setelah penghentian Apple Newton, fitur ini telah dianggurkan pada Mac OS X 10.2 atau yang lebih baru dalam bentuk Inkwell (Macintosh).
Palm Inc. kemudian meluncurkan serangkaian PDA yang didasarkan pada sistem pengenalan Graffiti. Graffiti meningkatkan kegunaan dengan mendefinisikan satu set coretan, atau bentuk satu coretan, untuk masing-masing karakter. Ini memperkecil kemungkinan untuk input yang salah, walaupun menghafal pola coretan meningkatkan kurva pembelajaran bagi pengguna. Pengenalan tulisan tangan Graffiti ditemukan untuk menyalahi hak paten yang dimiliki oleh Xerox, dan Palm menggantikan Graffiti dengan versi lisensi pengenalan tulisan tangan CIC yang sementara juga mendukung bentuk "unistroke", mendahului paten Xerox. Pengadilan menemukan pelanggaran hak cipta yang terbalik pada saat banding, dan kemudian terbalik lagi pada saat banding selanjutnya. Pihak-pihak yang terlibat kemudian merundingkan penyelesaian mengenai ini dan paten lain dari Graffiti (Palm OS). 
Sebuah Tablet PC adalah komputer jinjing khusus yang dilengkapi dengan tablet "digitizer" dan stilus, dan memungkinkan pengguna untuk menulis tangan teks pada layar unit. Sistem operasi mengenali tulisan tangan dan mengkonversikannya menjadi teks yang diketik. Windows Vista dan Windows 7 mencakupi fitur personalisasi yang mempelajari pola tulisan pengguna dan kosa kata untuk bahasa Inggris, Jepang, Cina Tradisional, Cina Sederhana dan Korea. Fitur termasuk "personalization wizard" yang menyarankan sampel tulisan tangan pengguna dan menggunakannya untuk melatih sistem guna pengenalan akurasi yang lebih tinggi. Sistem ini berbeda dari sistem pengenalan tulisan tangan kurang maju pada Windows Mobile OS untuk PDA.
Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa usaha dilakukan untuk menghasilkan pena tinta yang mencakup unsur-unsur digital, misalnya seseorang menulis di atas kertas dan kemudian hasil teks disimpan secara digital. Yang paling terkenal menggunakan teknologi ini dikembangkan oleh Anoto, yang telah sukses di pasar pendidikan. Keberhasilan umum produk ini belum ditentukan.
Meskipun pengenalan tulisan tangan adalah bentuk "input" yang telah biasa digunakan publik secara luas, namun hal ini belum mencapai komputer meja atau komputer jinjing. Secara umum "input" papan ketik dianggap lebih cepat dan lebih handal. Pada tahun 2006, banyak PDA yang menawarkan "input" tulisan tangan, bahkan kadang-kadang menerima tulisan tangan kursif, tapi akurasi masih menjadi masalah, dan beberapa orang masih menemukan bahwa papan ketik yang sederhana lebih efisien.
Perangkat lunak.
Modul perangkat lunak awal bisa memahami tulisan tangan cetak di mana karakter dipisahkan. Contoh komersial dari perusahaan ini seperti Communications Intelligence Corporation dan IBM. Pada awal tahun 1990-an, dua perusahaan Paragraph dan Lexicus hadir dengan sistem yang bisa memahami pengenalan tulisan tangan kursif. Paragraph berbasis di Rusia dan Lexicus didirikan oleh Ronjon Nag dan Chris Kortge yang masih menjadi mahasiswa di Universitas Stanford. Sistem "The Paragraph Calligrapher" ditempatkan dalam sistem Newton Apple, dan sistem tulisan tangan Lexicus dibuat tersedia secara komersial untuk PenPoint dan sistem operasi Windows. Lexicus diakuisisi oleh Motorola pada tahun 1993 dan terus mengembangkan pengenalan tulisan tangan cina dan sistem teks prediktif untuk Motorola.
Sebuah sistem pengenalan tulisan tangan modern dapat dilihat dalam sistem operasi Microsoft yang ada pada Tablet PC (terutama Windows XP Tablet PC Edition, Windows Vista, dan Windows 7). Hal ini didasarkan pada golongan Time delay neural network (TDNN), dijuluki Inferno, yang dibangun di Microsoft. Kemudian pada versi kaligrafi, peranti lunak pengenalan tulisan tangan digunakan pada Newton OS 2.0, yang pada tahun 1999 Microsoft dilisensi dari ParaGraph International terintegrasi sebagai pengenal sekunder dengan TDNN. Generasi baru perangkat lunak kaligrafi saat ini dikirim untuk Windows Mobile dengan PhatWare Corp, yang diperoleh ParaGraph pada tahun 2001.
Generasi ketiga dari teknologi pengenalan tulisan tangan, dibangun oleh Evernote Corporation (penerus divisi Pen & Internet Parascript) pada tahun 2000-2004, termasuk dalam perangkat lunak ritePen dan Evernote. ritePen juga mencakup teknologi fusi, yang memungkinkan menggabungkan riteScript dengan pengenalan tulisan tangan tertanam dalam Windows Vista untuk meningkatkan akurasi pengenalan masing-masing mesin pengenalan tulisan tangan.
"CellWriter" adalah pengenalan tulisan tangan Open Source Program yang ditulis untuk Linux. Hal ini dikembangkan oleh Michael Levin, bekerja di bawah University of Minnesota Undergraduate Research Opportunity Program. "CellWriter" dirancang untuk menjadi penulis tanggungan, sehingga pelatihan "input" dibutuhkan terlebuh dahulu sebelum digunakan. Ini mencakup mesin pengenalan kata bahasa Inggris untuk membantu akurasi pengenalan, papan ketik di layar dan kemampuan untuk "fine tune" atau mengkoreksi kesalahan melalui menu konteks. Tidak seperti mesin pengenal kebanyakan, kode sumber dan algoritma yang tersedia dan gratis untuk di unduh.
MyScript Builder adalah pengenal tulisan tangan SDK dari Vision Objects yang populer di kalangan perusahaan pegembang perangkat lunak untuk pena digital berbasis pada teknologi Anoto.
Penelitian.
Pengenalan tulisan tangan memiliki komunitas akademisi aktif yang mempelajarinya. Konferensi terbesar untuk pengenalan tulisan tangan adalah International Conference on Frontiers in Handwriting Recognition (ICFHR), diselenggarakan pada tahun genap, dan International Conference on Document Analysis and Recognition (ICDAR), diselenggarakan pada tahun ganjil. Kedua konferensi ini diamati oleh IEEE. Daerah aktif penelitian meliputi:
Survei penelitian tentang pengenalan tulisan tangan oleh R Plamondon dan Sargur Srihari.

</doc>
<doc id="687754" url="?curid=687754" title="Aturan Slater">
Aturan Slater

Aturan Slater adalah suatu aturan dalam bidang kimia kuantum yang menyajikan nilai numerik untuk muatan inti efektif. Hal ini menjadi perlu, sebab pada atom dengan jumlah elektron banyak, elektron yang satu merasakan muatan inti yang lebih kecil dibandingkan kenyataannya, oleh sebab efek perisai dari elektron-elektron lain yang berada lebih dekat pada inti.
Aturan ini bersifat semi-empiris dan dipublikasikan oleh John C. Slater pada tahun 1930.
Aturan.
Pertama-tama, elektron-elektron diurutkan berdasarkan bilangan kuantum pertama. Kemudian, elektron-elektron dengan orbital s dan p diletakkan dalam kelompok yang sama. Contoh:
Konstanta Perisai untuk suatu elektron adalah jumlah seluruh konstanta mengikuti kaidah berikut:
Berikut adalah aturan Slater dalam bentuk tabulasi:
Contoh.
Contoh ini berasal dari jurnal milik Slater sendiri, tentang besi dengan muatan inti 26, konfigurasi elektron 1s<sup>2</sub>2s<sup>2</sub>2p<sup>6</sub>3s<sup>2</sub>3p<sup>6</sub>3d<sup>6</sub>4s<sup>2</sub>: 
Setiap baris menyatakan muatan inti efektif dari elektron-elektron dalam kelompok yang sama
Latar belakang.
Aturan ini dikembangkan oleh John C. Slater dalam suatu percobaan untuk membangun persamaan analitik sederhana untuk orbital atom elektron apa saja dalam suatu atom. Khususnya, untuk masing-masing elektron dalam suatu atom, Slater berharap untuk menentukan konstanta perlindungan ("s") dan bilangan kuantum "efektif" ("n"*) seperti persamaan
yang menyajikan aproksimasi logis pada fungsi gelombang elektron tunggal. Slater mendefinisikan "n"* dengan aturan bahwa untuk n = 1; 2; 3; 4; 5; 6; "n"* = 1; 2; 3; 3,7; 4,0 dan 4,2. Ini adalah suatu penyesuaian tak logis untuk mencocokkan energi atom terhitung ke dalam data percobaan.
Bentuk semacam ini diinspirasi oleh spektrum fungsi gelombang dari atom-atom mirip hidrogen yang mempunyai komponen radial
dengan "n" adalah bilangan kuantum primer (sebenarnya), "l" bilangan kuantum azimut, dan "f"("r") adalah polinomial osilator dengan "n" - "l" - 1 node. Slater membantah dasar perhitungan sebelumnya oleh Clarence Zener bahwa keberadaan node radial tidak diperlukan untuk memperoleh aproksimasi yang masuk akal. Dia juga mencatat bahwa dalam batas asimtotik (jarak terjauh dari inti), bentuknya diperkirakan sama persis dengan fungsi gelombang mirip hidrogen dalam kondisi adanya muatan inti "Z"-"s" dan dalam tingkat bilangan kuantum primer "n" sama dengan bilangan kuantum efektif "n"*.
Slater kemudian membantah, lagi-lagi hasil karya Zener, bahwa energi total atom "N"-elektron dengan suatu fungsi gelombang terbentuk dari orbital-orbital sesuai teorinya
Dengan menggunakan persamaan ini untuk energi total suatu atom (atau ion) sebagai fungsi tetapan perlindungan dan bilangan kuantum efektif, Slater mampu membuat aturan seperti bahwa energi spektrum terhitung yang sesuai dengan nilai percobaan dapat berlaku untuk banyak atom. Dengan menggunakan nilai untuk contoh besi di atas, energi total atom besi netral menggunakan metode ini adalah -2497,2 Ry, sementara energi kation besi yang kehilangan elektron 1s tunggal adalah -1964,6 Ry. Perbedaan, 532,6 Ry, dapat dapat diperbandingkan secara eksperimental (circa 1930) 524,0 Ry.

</doc>
<doc id="687755" url="?curid=687755" title="It's Time (album Tohpati)">
It's Time (album Tohpati)

"It's Time" adalah judul projek album solo Tohpati yang ke tiga. Dirilis oleh Sony BMG Music Entertainment pada tahun 2008.
Dalam album ini Tohpati banyak memadukan unsur-unsur musik tradisional Indonesia dengan Jazz. 

</doc>
<doc id="687757" url="?curid=687757" title="Bandar Udara Gustaf III">
Bandar Udara Gustaf III

Bandar Udara Gustaf III , juga dikenal sebagai Bandar Udara Saint Barthélemy atau Bandar Udara St. Jean (), adalah bandar udara untuk umum yang berlokasi di desa St. Jean di sebuah pulau karibia bernama Saint-Barthélemy. Baik bandara maupun kota terbesar pulau ini Gustavia Diberi nama sesuai dengan nama Raja Gustav III dari Swedia, yang memimpin saat Swedia membeli pulau dari Prancis pada tahun 1785 (kemudian dijual kembali pada tahun 1878).
Tahun 1984, Menteri komunikasi Swedia, Hans Gustafsson, meresmukan bangunan terminal dari Bandar Udara Gustaf III.
Penduduk lokal St. Barthians dapat datang dan meninggalkan pulau mulai pukul 8:00 pagi hari hingga hari gelap pada pukul 18:00, saat bandara ditutup.
St. Barthians mengalami masalah karena adanya kekurangan pencahayaan bandara untuk keperluan darurat. Risiko ini dikhawatirkan meningkat karena lalu lintas penerbangan menuju pulau yang semakin berkembang.
Bandara ini dilayani oleh pesawat komersial regional kecil dan charter. Sebagian besar pesawat yang datang membawa penumpang kurang dari dua puluh orang, seperti pesawat Twin Otter, yang paling sering terlihat di sekitar Saint Barth dan di sekitar bagian utara Hindia Barat. Landasan pacu pendek berada di tanah yang agak miring dan berakhir langsung di pantai. Saat datang pesawat harus menukik cukup tajam untuk melewati bukit di ujung landasan pacu dan pesawat yang meninggalkan bandara harus berhadapan dengan wisatawan yang berjemur di pantai (meskipun terdapat rambu kecil yang menyarankan orang tidak berjemur tepat di ujung landasan pacu). Bandara ini berlokasi di kota terbesar kedua di pulau ini, St. Jean.
Program The History Channel "Most Extreme Airports", meletakkan bandara Gustaf III, yang sering disebut sebagai "St. Barth's", sebagai bandar udara ketiga paling berbahaya di dunia.
Insiden dan kecelakaan.
Sebuah Piper PA-23 Aztec mencoba mendarat di landasan pacu 10 yang sulit pada 23 Mei 2009, kemudian menyentuh landasan pacu 700 kaki setelah titik lepas landas. Video amatir menunjukkan bahwa pesawat datang terlalu tinggi dan terlalu cepat dari biasanya sebelum menukik menuju landasan pacu. Pesawat memperoleh kecepatan lebih tinggi saat turun dan terjebak daya tekan, yang membuat pilot kesulitan mengendalikan pesawat di landasan pacu dan mengunci ban saan mengerem. Akhirnya pesawat berhenti di pasir dan tersungkur hampir terbalik. Tidak ada yang cedera.

</doc>
<doc id="687759" url="?curid=687759" title="Institut Dayakologi">
Institut Dayakologi

Institut Dayakologi adalah lembaga penelitian dan advokasi tentang masyarakat suku Dayak. Lembaga ini digagasi oleh Stepanus Djuweng pada tahun 1990, yang waktu itu adalah Sekretaris Umum Yayasan Pancur Kasih. Semula Institut Dayakologi bernama Institute of Dayakology Research and Development (IDRD), salah satu cabang Penelitian dan Pengembangan dari Yayasan Karya Sosial Pancur Kasih Pontianak.
Mengingat karekteristik IDRD sebagai lembaga penelitian, maka IDRD secara organisational dilepaskan dari Yayasan Karya Sosial Pancur Kasih dan bernaung di bawah Lembaga Pengembangan dan Penunjang Pembangunan Ekonomi dan Sosial (LP3ES. LP3ES didirikan oleh R. Hardaputranta, SJ, cs, yang juga Direktur LPPS KWI Jakarta. LP3ES didirikan untuk mewadahi initiative pada masyarakat katolik basis di berbagai daerah. Maka sejak 1991, IDRD resmi bernama LP3ES-IDRD.
Pengurus Pertama LP3ES-IDRD adalah: Drs. Albert Rufinus MA (Ketua), Thadeus Yus, SH. MPA (Wakil Ketua), Drs. Stepanus Djuweng (Sekretaris), Drs. John Bamba (Wakil Sekretaris) dan F.Y. Khosmas (Bendahara). Sampai dengan 1992, IDRD melakukan studi-studi kecil dalam lingkup kerja Yayasan Karya Sosial Pancur Kasih. Pada bulan November 1992, IDRD menyelenggarakan Seminar Nasional Kebudayaan Dayak di Pontianak. Seminar ini dihadiri sekitar 350 peserta dari Indonesia, Belanda, Perancis, Sabah dan Sarawak. Perkumpulan ini merupakan perkumpulan Dayak terbesar sejak pertemuan Tumbang Anoi pada 1894
Sejarah.
Menyadari nasib masyarakat Dayak yang terpinggir akibat pembangunan, maka tahun 1981 di Pontianak sekelompok cendikiawan Dayak mendirikan Yayasan Karya Sosial Pancur Kasih (YKSPK). Karena semua pendirinya guru, maka pelayanan pertamanya adalah pendidikan formal yang peduli dan berspektif kebubudayaan Dayak. Dalam perkembangannya dan sesuai kebutuhan, bidang pelayanan YKSPK diperluas ke bidang sosial, ekonomi, dan kebudayaan. Tahun 1987 YKSPK mendirikan credit union Pancur Kasih. Tahun 1991 YKSPK mendirikan bank perkreditan rakyat di Sungai Pinyuh, 50 km dari Pontianak. Tujuan mendirikan bank tersebut untuk memberi pinjaman berskala kecil pada rakyat di pedesaan.
Akhir tahun 1990 YKSPK mendirikan Institute of Dayakology Research and Development (sejak 1998 diubah menjadi Institut Dayakologi). Latar belakang pendiriannya karena kebudayaan Dayak di ambang kehancuran akibat masuknya berbagai program pembangunan dalam pelbagai aspek kehidupan masyarakat Dayak. Tujuan didirikannya Institut Dayakologi adalah untuk secara aktif dan serius memfokuskan bidang penelitian dan untuk advokasi kebudayaan Dayak, publikasi, peningkatan kesadaran perempuan Dayak, ekonomi kerakyatan, serta peningkatan kepercayaan diri masyarakat Dayak.

</doc>
<doc id="687775" url="?curid=687775" title="Creedence Clearwater Revival">
Creedence Clearwater Revival

Creedence Clearwater Revival (sering disingkat CCR) adalah grup musik rock asal California, Amerika Serikat yang populer pada akhir tahun 1960-an dan awal tahun 1970-an.
Grup musik ini terdiri dari vokalis, gitaris, dan penulis lagu utama John Fogerty, saudaranya dan gitaris ritme Tom Fogerty, bassis Stu Cook, dan drummer Doug Clifford.

</doc>
<doc id="687776" url="?curid=687776" title="Serampang Samba (album Tohpati)">
Serampang Samba (album Tohpati)

"Serampang Samba" adalah judul album solo Tohpati yang ke dua. Dirilis pada tahun 2002 oleh Sony BMG Music Entertainment. Album ini terdengar dinamis dengan nuansa perkusif dari etnis India, Padang, Kalimantan, China dan Arab. Seperti biasa, untuk memenuhi keinginan pasar (yang tidak melulu tembang idealis), Tohpati menyisipkan satu lagu bervokal dari Glenn Fredly yang liriknya ditulis oleh Eross Candra berjudul Jejak Langkah yang Kau Tinggal.

</doc>
<doc id="687791" url="?curid=687791" title="Arjosari, Wonomulyo, Polewali Mandar">
Arjosari, Wonomulyo, Polewali Mandar

Arjosari adalah desa yang berada di kecamatan Wonomulyo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="687792" url="?curid=687792" title="Sidodadi, Wonomulyo, Polewali Mandar">
Sidodadi, Wonomulyo, Polewali Mandar

Sidodadi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Wonomulyo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="687794" url="?curid=687794" title="Sidorejo, Wonomulyo, Polewali Mandar">
Sidorejo, Wonomulyo, Polewali Mandar

Sidorejo adalah desa yang berada di kecamatan Wonomulyo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="687796" url="?curid=687796" title="Bandar Udara Internasional Robert L. Bradshaw">
Bandar Udara Internasional Robert L. Bradshaw

Bandar Udara Internasional Robert L. Bradshaw adalah sebuah bandara udara internasional yang terletak di bagian timur laut dari kota Basseterre, di pulau Saint Kitts, melayani negara Saint Kitts dan Nevis. Bandara ini diberi nama sesuai dengan perdana menteri pertama dari St. Kitts-Nevis-Anguilla (nama pada saat itu), Robert Llewellyn Bradshaw. Sebuah proyek renovasi besar selesai pada bulan Desember 2006. Proyek senilai AS$17 juta yang didanai oleh pinjaman dari St. Kitts-Nevis-Anguilla National Bank dan Taiwan ini, meliputi perluasan dari apron parkir agar dapat menampung enam pesawat berbadan lebar pada satu waktu, menyelesaikan perkerasan ulang landasan pacu sepanjang 8.000-kaki dan pembangunan jalur taksi baru. Pembangunan dimulai pada akhir tahun 2004. Bandara ini mampu menampung pesawat jumbo jet komersial dan menangani penerbangan berjadwal non stop menuju Kanada dan Amerika Serikat, bersama dengan beberapa penerbangan komuter regional dari sekitar wilayah Karibia. Pesawat terbesar yang saat ini melayani penerbangan berjadwal di SKB adalah 777-200 milik British Airways. Bandara ini juga menyediakan fasilitas untuk pesawat kargo dan jet pribadi.
Pada tahun 2008, bandara ini menangani 299.706 penumpang.
Insiden dan kecelakaan.
Pada 26 September 2009, British Airways Penerbangan 2156 menuju Bandar Udara Internasional V. C. Bird, Antigua, yang dioperasikan dengan Boeing 777-236 G-VIIR memasuki landasan pacu melalui jalur taksi yang salah, saat akan lepas landas. hal ini mengakibatkan pesawat memiliki panjang landasan 695 m lebih pendek untuk lepas landas, dibandingkan jika memasuki jalur taksi yang tepat. Namun pesawat dapat lepas landas dengan normasl tanpa masalah. Cabang Investigasi Kecelakaan Penerbangan dalam laporannya menyimpulkan bahwa faktor berikut menimbulkan insiden sebagai berikut: "Otoritas bandara tidak memasang ranbu untuk jalur taksi maupun titik tunggu di lapangan terbang. Awak pesawat tidak melakukan persiapan menuju jalur taksi. Awak pesawat salah mengidentifikasi Jalur Taksi Bravo sebagai Jalur Taksi Alpha dan lepas landas dari persimpangan Bravo. Pengatur lalu lintas udara tidak menginformasikan bahwa pesawat berada di persimpangan yang salah."

</doc>
<doc id="687797" url="?curid=687797" title="Kapasa, Tamalanrea, Makassar">
Kapasa, Tamalanrea, Makassar

Kapasa adalah kelurahan di kecamatan Tamalanrea, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687798" url="?curid=687798" title="Bakka-Bakka, Wonomulyo, Polewali Mandar">
Bakka-Bakka, Wonomulyo, Polewali Mandar

Bakka-Bakka adalah desa yang berada di kecamatan Wonomulyo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="687799" url="?curid=687799" title="Parang Loe, Tamalanrea, Makassar">
Parang Loe, Tamalanrea, Makassar

Parang Loe adalah kelurahan di kecamatan Tamalanrea, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687802" url="?curid=687802" title="Bira, Tamalanrea, Makassar">
Bira, Tamalanrea, Makassar

Bira adalah kelurahan di kecamatan Tamalanrea, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687803" url="?curid=687803" title="Banua Baru, Wonomulyo, Polewali Mandar">
Banua Baru, Wonomulyo, Polewali Mandar

Banua Baru adalah desa yang berada di kecamatan Wonomulyo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="687805" url="?curid=687805" title="Bulurokeng, Biringkanaya, Makassar">
Bulurokeng, Biringkanaya, Makassar

Bulurokeng adalah kelurahan di kecamatan Biring Kanaya, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687807" url="?curid=687807" title="Bumiayu, Wonomulyo, Polewali Mandar">
Bumiayu, Wonomulyo, Polewali Mandar

Bumiayu adalah desa yang berada di kecamatan Wonomulyo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="687809" url="?curid=687809" title="Daya, Biringkanaya, Makassar">
Daya, Biringkanaya, Makassar

Daya adalah kelurahan di kecamatan Biringkanaya, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687811" url="?curid=687811" title="Pai, Biringkanaya, Makassar">
Pai, Biringkanaya, Makassar

Pai adalah kelurahan di kecamatan Biringkanaya, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687812" url="?curid=687812" title="Sudiang, Biringkanaya, Makassar">
Sudiang, Biringkanaya, Makassar

Sudiang adalah kelurahan di kecamatan Biringkanaya, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687813" url="?curid=687813" title="Bumimulyo, Wonomulyo, Polewali Mandar">
Bumimulyo, Wonomulyo, Polewali Mandar

Bumimulyo adalah desa yang berada di kecamatan Wonomulyo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="687817" url="?curid=687817" title="Paccerakkang, Biringkanaya, Makassar">
Paccerakkang, Biringkanaya, Makassar

Paccerakkang adalah kelurahan di kecamatan Biringkanaya, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687819" url="?curid=687819" title="Sudiang Raya, Biringkanaya, Makassar">
Sudiang Raya, Biringkanaya, Makassar

Sudiang Raya adalah kelurahan di kecamatan Biringkanaya, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687822" url="?curid=687822" title="Bontoala, Bontoala, Makassar">
Bontoala, Bontoala, Makassar

Bontoala adalah kelurahan di kecamatan Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687823" url="?curid=687823" title="Bontoala Tua, Bontoala, Makassar">
Bontoala Tua, Bontoala, Makassar

Bontoala Tua adalah kelurahan di kecamatan Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687824" url="?curid=687824" title="Campurejo, Wonomulyo, Polewali Mandar">
Campurejo, Wonomulyo, Polewali Mandar

Campurejo adalah desa yang berada di kecamatan Wonomulyo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="687825" url="?curid=687825" title="Bontoala Parang, Bontoala, Makassar">
Bontoala Parang, Bontoala, Makassar

Bontoala Parang adalah kelurahan di kecamatan Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687826" url="?curid=687826" title="Baraya, Bontoala, Makassar">
Baraya, Bontoala, Makassar

Baraya adalah kelurahan di kecamatan Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687827" url="?curid=687827" title="Bunga Ejaya, Bontoala, Makassar">
Bunga Ejaya, Bontoala, Makassar

Bunga Ejaya adalah kelurahan di kecamatan Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687828" url="?curid=687828" title="Galeso, Wonomulyo, Polewali Mandar">
Galeso, Wonomulyo, Polewali Mandar

Galeso adalah desa yang berada di kecamatan Wonomulyo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="687829" url="?curid=687829" title="Gaddong, Bontoala, Makassar">
Gaddong, Bontoala, Makassar

Gaddong adalah kelurahan di kecamatan Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687830" url="?curid=687830" title="Layang, Bontoala, Makassar">
Layang, Bontoala, Makassar

Layang adalah kelurahan di kecamatan Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687831" url="?curid=687831" title="Kebunsari, Wonomulyo, Polewali Mandar">
Kebunsari, Wonomulyo, Polewali Mandar

Kebunsari adalah desa yang berada di kecamatan Wonomulyo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="687832" url="?curid=687832" title="Nepo, Wonomulyo, Polewali Mandar">
Nepo, Wonomulyo, Polewali Mandar

Nepo adalah desa yang berada di kecamatan Wonomulyo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia. Nepo merupakan satu-satunya desa pesisir Wonomulyo yang penduduknya mayoritas bekerja sebagai nelayan.

</doc>
<doc id="687833" url="?curid=687833" title="Malimongan Baru, Bontoala, Makassar">
Malimongan Baru, Bontoala, Makassar

Malimongan Baru adalah kelurahan di kecamatan Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687834" url="?curid=687834" title="Parang Layang, Bontoala, Makassar">
Parang Layang, Bontoala, Makassar

Parang Layang adalah kelurahan di kecamatan Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687835" url="?curid=687835" title="Timungan Lompoa, Bontoala, Makassar">
Timungan Lompoa, Bontoala, Makassar

Timungan Lompoa adalah kelurahan di kecamatan Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687836" url="?curid=687836" title="Bandar Udara Internasional Vance W. Amory">
Bandar Udara Internasional Vance W. Amory

Bandar Udara Internasional Vance W. Amory melayani pulau Nevis di wilayah Saint Kitts dan Nevis. Bandara ini memiliki landasan pacu tunggal dengan panjang 1.220 meter. 
Bandara ini sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Bambooshay kemudian Bandar Udara Newcastle di Nevis. Bandara ini kemudian diganti namanya pada tahun 2002 sesuai dengan nama mantar perdana menteri Nevis, Vance Amory, di saat penyelesaian terminal baru dan modern, menara kontrol baru, dan landasan pacu yang lebih panjang. Bandara ini mampu menangani banyak pesawat hingga menjadi bandara internasional.

</doc>
<doc id="687838" url="?curid=687838" title="Tompo Balang, Bontoala, Makassar">
Tompo Balang, Bontoala, Makassar

Tompo Balang adalah kelurahan di kecamatan Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687839" url="?curid=687839" title="Wajo Baru, Bontoala, Makassar">
Wajo Baru, Bontoala, Makassar

Wajo Baru adalah kelurahan di kecamatan Bontoala, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="687840" url="?curid=687840" title="Sugiwaras, Wonomulyo, Polewali Mandar">
Sugiwaras, Wonomulyo, Polewali Mandar

Sugiwaras adalah desa yang berada di kecamatan Wonomulyo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="687842" url="?curid=687842" title="Teori Kognitif Sosial">
Teori Kognitif Sosial

Teori Kognitif Sosial (Social Cognitive Theory) merupakan penamaan baru dari Teori Belajar Sosial (Social Learning Theory) yang dikembangkan oleh Albert Bandura. Penamaan baru dengan nama Teori Kognitif Sosial ini dilakukan pada tahun 1970-an dan 1980-an. Ide pokok dari pemikiran Bandura (Bandura, 1962) juga merupakan pengembangan dari ide Miller dan Dollard tentang belajar meniru ("imitative learning"). Pada beberapa publikasinya, Bandura telah mengelaborasi proses belajar sosial dengan faktor-faktor kognitif dan behavioral yang memengaruhi seseorang dalam proses belajar sosial. Teori ini sangat berperan dalam mempelajari efek dari isi media massa pada khalayak media di level individu.
Konsep-konsep Utama dari Teori Kognitif Sosial.
Sudah jelas bahwa konsep utama dari teori kognitif sosial adalah pengertian tentang obvervational learning atau proses belajar dengan mengamati. Jika ada seorang "model" di dalam lingkungan seorang individu, misalnya saja teman atau anggota keluarga di dalam lingkungan internal, atau di lingkungan publik seperti para tokoh publik di bidang berita dan hiburan, proses belajar dari individu ini akan terjadi melalui cara memperhatikan model tersebut. Terkadang perilaku seseorang bisa timbul hanya karena proses "modeling". "Modeling" atau peniruan merupakan ""the direct, mechanical reproduction of behavior", reproduksi perilaku yang langsung dan mekanis(Baran & Davis, 2000: 184). Sebagai contoh, ketika seorang ibu mengajarkan anaknya bagaimana cara mengikat sepatu dengan memeragakannya berulang kali sehingga si anak bisa mengikat tali sepatunya, maka proses ini disebut proses "modeling". Sebagai tambahan bagi proses peniruan interpersonal, proses "modeling"dapat juga terlihat pada narasumber yang ditampilkan oleh media. Misalnya orang bisa meniru bagaimana cara memasak kue bika dalam sebuah acara kuliner di televisi. Meski demikian tidak semua narasumber dapat memengaruhi khalayak, meski contoh yang ditampilkan lebih mudah dari bagaimana cara membuat kue bika. Di dalam kasus ini, teori kognitif sosial kembali ke konsep dasar ""rewards and punishments"" -- imbalan dan hukuman-- tetapi menempatkannya dalam konteks belajar sosial.
Baranowski, Perry, dan Parcel (1997) menyatakan bahwa ""reinforcement is the primary construct in the operant form of learning"" (p.161)-- proses penguatan merupakan bentuk utama dari cara belajar seseorang. Proses penguatan juga merupakan konsep sentral dari proses belajar sosial. Di dalam teori kognitif sosial, penguatan bekerja melalui proses efek menghalangi (inhibitory effects) dan efek membiarkan (disinhibitory effects). "Inhibitory Effects" terjadi ketika seseorang melihat seorang model yang diberi hukuman karena perilaku tertentu, misalnya penangkapan dan vonis hukuman terhadap seorang artis penyanyi terkenal karena terlibat dalam pembuatan video porno. Dengan mengamati apa yang dialami model tadi, akan mengurangi kemungkinan orang tersebut mengikuti apa yang dilakukan sang artis penyanyi terkenal itu. Sebaliknya, "Disinhibitory effects" terjadi ketika seseorang melihat seorang model yang diberi penghargaan atau imbalan untuk suatu perilaku tertentu. Misalnya disebuah tayangan kontes adu bakat di sebuah televisi ditampilkan sekelompok pengamen jalanan yang bisa memenangi hadiah ratusan juta rupiah, serta ditawari menjadi model iklan dan bermain dalam sinetron karena mengkuti lomba tersebut. Menurut teori ini, orang juga akan mencoba mengikuti jejak sang pengamen jalanan.
Efek-efek yang dikemukakan di atas tidak tergantung pada imbalan dan hukuman yang sebenarnya, tetapi dari penguatan atas apa yang dialami orang lain tapi dirasakan seseorang sebagai pengalamannya sendiri ("vicarious reinforcement"). Menurut Bandura (1986), "vicarious reinforcement" terjadi karena adanya konsep pengharapan hasil (outcome expectations ) dan harapan hasil (outcome expectancies ). "Outcome expectations" menunjukkan bahwa ketika kita melihat seorang model diberi penghargaan dan dihukum, kita akan berharap mendapatkan hasil yang sama jika kita melakukan perilaku yang sama dengan model. Seperti dikatakan oleh Baranowski dkk (1997), ""People develop expectations about a situation and expectations for outcomes of their behavior before they actually encounter the situation"" (p. 162) -- orang akan mengembangkan pengharapannya tentang suatu situasi dan pengharapannya untuk mendapatkan suatu hasil dari perilakunya sebelum ia benar-benar mengalamai situasi tersebut. Selanjutnya, seseorang mengikat nilai dari pengharapan tersebut dalam bentuk "outcome expectancies"—harapan akan hasil. Harapan-harapan ini memeprtimbangkan sejauh mana penguatan tertentu yang diamati itu dipandang sebagai sebuah imabalan/penghargaan atau hukuman. Misalnya, orang memang menganggap bahwa perilaku artis penyanyi yang membintangi video porno memang pantas dihukum, tetapi teori kognitif sosial juga mempertimbangkan kemungkinan perilaku yang sama yang dilakukan orang lain dalam video porno tersebut mendapatkan imbalan misalnya berupa simpati atau bahkan tak diajukan ke pengadilan karena dianggap sebagai korban, meski pada saat melakukan adegan video porno tersebut ia dan si arti penyanyi yang dihukum itu sama-sama melakukannya dengan sadar. Hal ini akan memengaruhi sejauh mana proses belajar sosial akan terjadi.
Konsep-konsep yang telah dikemukakan merupakan proses dasar dari pembelajaran dalam teori kognitif sosial. Meskipun demikian, terdapat beberapa konsep lain yang dikemukakan teori ini yang akan memengaruhi sejauh mana belajar sosial berperan. Salah satu tambahan yang penting bagi teori ini adalah konsep identifikasi (indentification) dengan model di dalam media. Secara khusus teori kognitif sosial menyatakan bahwa jika seseorang merasakan hubungan psikologis yang kuat dengan sang model, proses belajar sosial akan lebih terjadi. Menurut White (1972: 252) identifikasi muncul mulai dari ingin menjadi hingga berusaha menjadi seperti sang model dengan beberapa kualitas yang lebih besar. Misalnya seorang anak yang mengidolakan seorang atlet sepak bola, mungkin akan meniru atlet tersebut dengan cara menggunakan kostum yang sama dengan atlet tersebut atau mengonsumsi makanan yang dikonsumsi atlet tersebut.
Teori kognitif sosial juga mempertimbangkan pentingnya kemampuan sang "pengamat" untuk menampilkan sebuah perilaku khusus dan kepercayaan yang dipunyainya untuk menampilkan perilaku trsebut. Kepercayaan ini disebut dengan self-efficacy atau efikasi diri(Bandura, 1977a)dan hal ini dipandang sebagai sebuah prasayarat kritis dari perubahan perilaku. Misalnya dalam kasus tayangan tentang cara pembuatan kue bika di televisi yang telah disebutkan di atas. Teori kognitif sosial menyatakan bahwa tak semua orang akan belajar membuat kue bika, khususnya bagi mereka yang terbiasa membeli kue bika siap saji dan mempunyai keyakinan bahwa membuat kue bika sendiri merupakan hal yang sia-sia dan tak perlu karena membelinya pun tidak mahal harganya. Dalam hal ini orang tersebut dianggap tidak mempunyai tingkat efikasi diri yang cukup untuk belajar memasak kue bika dari televisi.
Teori Kognitif Sosial dan Media Komunikasi.
Dari penjelasan di atas, dapat disimpulkan bahwa asumsi dari teori kognitif sosial adalah bahwa proses belajar akan terjadi jika seseorang mengamati seorang model yang menampilkan suatu perilaku dan mendapatkan imbalan atau hukuman karena perilaku tersebut. Melalui pengamatan ini, orang tersebut akan mengembangkan harapan-harapan tentang apa yang akan terjadi jika ia melakukan perilaku yang sama dengan sang model. Harapan-harapan ini akan memengaruhi proses belajar perilaku dan jenis perilaku berikutnya yang akan muncul. Namun, proses belajar ini akan dipandu oleh sejauhmana orang tersebut mengidentifikasi dirinya dengan sang model dan sejauh mana ia merasakan efikasi diri tentang perilaku-perilaku yang dicontohkan sang model.
Melalui dasar pemikiran ini, aplikasi dari teori kognitif sosial dengan penelitian di media massa perlu diperjelas. Di dalam masyarakat masa kini, banyak model yang kita pelajari adalah model yang kita lihat, dengar, atau baca di media massa. Model-model ini bisa jadi merupakan orang-orang yang kita amati dalam siaran berita atau program dokumenter. Mereka juga bisa saja karakter-karakter yang kita lihat dalam program-program drama/sinetron/film layar lebar atau televisi atau juga karakter dalam buku novel. Bisa juga mereka adalah para penyanyi atau penari yang kita dengar dan lihat melalui radio atau CD dan VCD musik. Singkat kata, begitu banyaknya model yang ditampilkan media akan dapat mengubah perilaku baik anak-anak maupun orang dewasa karena mereka mengamati media.
Dampak terbesar dari teori kognitif sosial adalah dalam penelitian tentang kekerasan dalam media ("media violence"). Gunter (1994) melakukan tinjauan atas riset tentang dampak dari kekerasan yang ditampilkan di media pada anak-anak dan orang dewasa, dan ia menyimpulkan bahwa terdapat bukti-bukti campuran yang kuat yang menghubungkan efek dari penggambaran kekerasan melalui media pada perilaku, sikap dan kognisi dari penonton. Teori kognisi sosial, yang amat menekankan efek pada perilaku, mengatakan bahwa penggamabaran kekerasan itu memicu baik peningkatan maupun penurunan dalam perilaku kekerasan, tergantung pada perilaku yang mendapatkan imabalan maupun hukuman, dan juga tergantung pada sejauh mana penonton mengidentifikasi diri mereka pada model kekerasan dalam media. Tentu saja, riset awal Bandura (1962) dan Berkowitz (1964) mendukung hubungan mendasar antara menonton perilaku kekerasan dan pemodelan perilaku dalam interaksi. Bagaimanapun, riset terakhir telah menambahkan kompleksitas untuk persamaan ini, dengan alasan bahwa isu-isu seperti kecenderungan perilaku agresif yang sudah ada, proses kognitif media, realita yang digambarkan mediam dan bahkan diet bisa memengaruhi sejauh mana seseorang "belajar" tentang kekerasan dari media. (Miller,2005: 254)
Aplikasi dari teori kognitif sosial pada studi tentang kekerasan melalui televisi mempertimbangkan bagaimana media dapat memiliki konsekuensi yang tak diinginkan pada khalayak pemirsanya. Bagaimanapun, para sarjana komunikasi dan peneliti riset aksi ("action research")juga mempertimbangkan aplikasi yang lebih berguna dari teori kognitif sosial ini. Makin banyak saja para sarjana komunikasi yang menggunakan konsep " hiburan" dan "pendidikan"dalam mempertimbangkan bagaimana pesan-pesan program hiburan bisa digunakan untuk menimbulkan perubahan perilaku dan sosial. Misalnya penelitian tentang bagaimana telenovela yang disiarkan di banyak negara selain dapat menghibur juga dapat menyampaikan isu tentang keluarga berencana, persamaan hak pria dan wanita, dan reformasi pertanian. Banyak juga opera sabun Amerika yang memang dibuat dalam kerangka kognitif sosial yaitu dengan menggunakan karakter-karakter yang menarik yang mendapatkan penghargaan atau hukuman sebagai pemodelan dari perilaku secara nyata.
Teori Kognitif Sosial juga digunakan dalam aplikasi komunikasi kesehatan masyarakat. Misalnya untuk kampanye tentang Demam Berdarah, atau Flu Burung digunakan artis terkenal atau tokoh yang menarik yang karena mengikuti anjuran pemerintah untuk pencegahan, bisa terhindar dari penyakit tersebut. Pemakaian artis terkenal atau tokoh yang menarik akan memicu orang untuk lebih waspada terhadap kedua penyakit tersebut.
Ringkasan.
Teori Kognitif Sosial memberikan sebuah penjelasan tentang bagaimana perilaku bisa dibentuk melalui pengamatan pada model-model yang ditampilkan oleh media massa. Efek dari pemodelan ini meningkat melalui pengamatan tentang imbalan dan hukuman yang dijatuhkan pada model, melalui identifikasi dari khalayak pada model tersebut, dan melalui sejauh mana khalayak memiliki efikasi diri tentang perilaku yang dicontohkan di media. Meski berdasarkan bidang studi psikologi sosial, teori ini memeiliki efek yang kuat untuk pemahaman tentang efek kekerasan melalui media baik untuk anak-anak maupun orang dewasa dan juga pada perencanaan kampanye yang ditujukan untuk mengubah perilaku masyarakat melalui media.

</doc>
<doc id="687843" url="?curid=687843" title="Sumberjo, Wonomulyo, Polewali Mandar">
Sumberjo, Wonomulyo, Polewali Mandar

Sumberjo adalah desa yang berada di kecamatan Wonomulyo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="687844" url="?curid=687844" title="Tumpiling, Wonomulyo, Polewali Mandar">
Tumpiling, Wonomulyo, Polewali Mandar

Tumpiling adalah desa yang berada di kecamatan Wonomulyo, Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="687856" url="?curid=687856" title="Agenda (HKBP)">
Agenda (HKBP)

Agenda (atau Tata Ibadah HKBP) adalah sebuah buku kumpulan tata ibadah yang dipakai oleh gereja-gereja Huria Kristen Batak Protestan (HKBP). Kata ""Agenda"" berasal dari bahasa Latin yang berarti menunjukkan sebuah daftar tentang hal-hal yang akan dikerjakan; kemudian kata itu digunakan oleh gereja-gereja protestan di Jerman "Agende" atau “Kirchenagende”, yaitu sebuah buku kumpulan tata ibadah yang dipakai oleh gereja, antara lain: kebaktian minggu biasa, kebaktian dengan perjamuan kudus, dengan baptisan, naik sidi, pemberkatan nikah, pemakaman, ordinasi ("die Ordination zum Predigtamt"), dan lain-lain. Padanannya sebelum masa Reformasi adalah ""Agenda missarum"" (perayaan messe), ""agenda mortuorum"" (perayaan mengenang para orang mati), dan lain-lain. Kumpulan Tata Ibadah HKBP pun dikenal dengan nama “Agende” (dulu) atau “Agenda” (kini) sesuai dengan pemakaian kata itu oleh gereja-gereja asal para misionaris yang bekerja di Tanah Batak (1861 – 1940). 
Latar Belakang Historis.
Sejak awal pekabaran Injil di Tanah Batak 1850-an) oleh para penginjil (Protestan) Eropa keinginan untuk pengadaan sebuah liturgi atau tata ibadah minggu dan peristiwa-peristiwa gerejawi lainnya sudah menggema dan upaya untuk itu sudah dilakukan. Ini nampak dari laporan-laporan para penginjil, seperti yang nampak dari laporan kegiatan pengabaran Injil di lembah Silindung (Batak – Toba) oleh Ingwer Ludwig Nommensen (Hutadame), Peter H.Johannsen (Pansurnapitu) dan August Mohri(Sipoholon). Mereka di tempat pelayanan masing-masing telah membuat gagasan-gagasan awal untuk menciptakan tata ibadah minggu, ibadah baptisan, perjamuan kudus, peneguhan sidi, pernikahan, dan lain-lain. Dan ini semuanya telah bermuara pada sebuah buku Agenda, dan besar kemungkinan Agenda edisi pertama ialah "Agenda 1904", yang menjadi acuan bagi paparan dalam mencari dasar-dasar teologis dan praktis sebuah Agenda HKBP untuk dipakai masa mendatang. Dugaan ini didukung oleh adanya sebuah buku pedoman dan penjelasan tata ibadah serta kelengkapannya, yang telah dipublikasikan melalui edisi bahasa Jerman terbit tahun 1906 dan edisi bahasa Batak (Toba) tahun 1907.
Urutan Tata Ibadah dalam Agenda HKBP.
Susunan mata acara ibadah menurut Agenda HKBP adalah sebagai berikut : 

</doc>
<doc id="687861" url="?curid=687861" title="Teror bom buku Jakarta 2011">
Teror bom buku Jakarta 2011

Teror Bom Buku adalah serangkaian peristiwa teror di Jakarta kepada tokoh dari berbagai latar belakang dengan mengirimkan paket buku berisi bom. Teror Bom Buku dimulai pada 15 Maret 2011 yang ditujukan kepada tokoh Jaringan Islam Liberal, Ulil Abshar Abdalla. 
Setelah pengiriman buku berisi bom kepada beberapa tokoh, terdapat banyak laporan dari masyarakat terkait penemuan paket mencurigakan yang berisi bom di berbagai daerah. Perusahaan pengiriman kemudian memperketat pemeriksaan atas paket-paket yang akan dikirim kepada masyarakat melalui jasa perusahaan.
Korban teror.
Gories Mere.
Gories Mere mendapatkan teror bom buku dengan mendapatkan kiriman paket bom yang ditujukan melalui alamat kantor Gories Mere di Badan Narkotika Nasional. Bom berhasil dijinakkan tim Gegana dengan cara diledakkan di basemen kantor Badan Narkotika Nasional.
Ulil Abshar Abdalla.
Ulil Abshar Abdalla mendapatkan teror bom buku yang ditujukan kepada dirinya melalui alamat Institut Studi Arus Informasi di Utan Kayu. Paket bom ini meledak dan melukai seorang perwira polisi, dua anggota polisi, dan karyawan KBR68H. Ledakan terjadi karena polisi tidak melakukan prosedur tetap penjinakan bom dengan baik.
Yapto Suryosumarno.
Yapto Suryosumarno mendapatkan teror bom buku yang dialamatkan ke rumahnya di daerah Ciganjur, Jakarta Selatan. Bom berhasil dijinakkan tim Gegana dan berhasil diamankan untuk diperiksa lebih lanjut.
Ahmad Dhani.
Ahmad Dhani mendapatkan teror bom buku yang dialamatkan ke kantor Republik Cinta Management di daerah Pondok Pinang, Jakarta Selatan. Bom buku ini diterima pada 15 Maret 2011, tetapi dilaporkan pada 17 Maret 2011 disebabkan Ahmad Dhani tidak ada di tempat. Bom buku ini diledakkan oleh tim Gegana sebagai langkah pengamanan.

</doc>
<doc id="687866" url="?curid=687866" title="Purim">
Purim

Purim berasal dari kata Ibrani פּוּרִים (Purim), dalam bahasa Inggris "Lots". Kata Purim memiliki kata dasar Pur. Purim merupakan hari raya atau pesta Yahudi untuk memperingati pembebasan kaum Yahudi dari kekaisaran Persia yang hendak membunuh mereka. Kekaisaran Persia dipimpin oleh Haman pada waktu itu. Alkitab mencatat bahwa Haman merencanakan hari untuk memusnahkan kaum Yahudi. Purim dirayakan tiap tahun menurut kalender Ibrani oleh kaum Yahudi. Perayaan ini sebagai bentuk peringatan orang Yahudi bebas dari rencana jahat Haman (). Rencana itu digagalkan oleh Ester dan Mordekhai. Perayaan ini dirayakan pada hari keempat belas dalam kalender Ibrani dan bulan Adar. Perayaan Purim Yahudi ini kemungkinan diadopsi dari Tahun Baru Persia.
Perayaan Purim ini juga merupakan tanda kemenangan orang Yahudi atas musuh-musuh mereka. Perayaan Purim ini dimulai pada saat matahari terbenam. Perayaan Purim tidak hanya dirayakan oleh orang Yahudi di Israel. Secara teoretis, kota-kota yang dilindungi oleh tembok pada masa Yosua, termasuk Shushan (Susan atau Susa) dan Yerusalem merayakan Purim. Purim dirayakan oleh mereka pada hari yang kelima belas, di kota-kota itu perayaan Purim pada hari keempat belas dikenal sebagai Purim dePrazos. Di tempat lain Purim dirayakan pada hari keempat belas, sedangkan hari kelima belas dikenal sebagai Purim Shushan. Di dalam praktiknya, hanya Yerusalem yang secara resmi merayakan Purim pada hari kelima belas. Meskipun demikian, beberapa kota merayakan Purim pada kedua hari tersebut, yaitu hari empat belas dan lima belas.
Sejarah Purim.
Kitab Ester pada umumnya menceritakan tentang sejarah Perayaan Purim. Kisah ini dimulai ketika Ester diangkat menjadi ratu, sebagai pendamping raja Ahasyweros. Usaha Ester yang berhasil menggagalkan rencana jahat Haman pun disambut oleh Raja. Kitab Ester menjelaskan bahwa Raja mengadakan pesta besar. Pesta besar-besaran itu dirayakan oleh seluruh pasukan Persia dan Media, pelayan, dan seluruh pengeran di 127 provinsi yang dipimpin oleh raja Ahasyweros.
Kitab Ester.
Kitab Ester adalah sumber informasi utama mengenai perayaan Purim. Awal dan sejarah dari perayaan Purim ini dijelaskan oleh kitab Ester. Kitab Ester ini juga menjadi kitab terakhir dari dua puluh empat kitab yang dikanonisasi dalam Konsili Agung. Kanonisasi terhadap kitab Ester ini terjadi sekitar abad keempat sebelum Masehi dan menurut Talmud sendiri kitab Ester ini ditulis oleh Mordekhai.
Kitab Ester ini merupakan teks Midras yang dibagi ke dalam dua bagian. Bagian yang pertama itu ditulis sekitar tahun 500 Masehi. Pada teks ini sudah terdapat komentar eksegetisnya, yaitu pada dua bab bagian awal kitab Ester dalam bahasa Ibraninya. Targum Sheni termasuk juga dalam hal ini. Sedangkan bagian yang kedua dalam kitab ini disunting sekitar abad 11 Masehi. Pada bagian ini berisi komentar eksegetis. Tafsiran eksegetis ini terdapat pada bagian akhir kitab Ester.
Nyanyian Purim.
Nyanyian pada perayaan Purim berasal dari kebudayaan dan ibadah Talmud. Naynyian yang sering dinyanyikan seperti "Mishenichnas Adar marbim be-simcha", yang artinya ketika bulan Adar tiba, kita mempunyai banyak sukacita. Naynyian ini dikutip dari kitab Mishnah Taanith 4:1. Selain itu, nyanyian yang dikumandangkan adalah "LaYehudim haitah orah ve-simchah ve-sasson ve-yakar". Nyayian ini mengungkapkan bahwa kaum Yahudi memiliki cahaya, kesenangan, sukacita, dan kehormatan. Nyanyian ini terdapat di dalam kitab Ester 8:16. Beberapa nyanyian lainya adalah "Shoshanat Yaakov", "Ani Purim", "Chag Purim", "Chag Gadol Hu LaYehudim", "Mishenichnas Adar", "Shoshanas Yaakov", "Al HaNisim", "VeNahafoch Hu", "LaYehudim Hayesa Orah", "U Mordechai Yatza", "Kacha Yay'aseh", "Chayav Inish", "Utzu Eitzah". Nyanyian ini unumnya dinyanyikan oleh anak-anak.
Makanan Pada Perayaan Purim.
Ada makanan yang khas sebagai tanda perayaan Purim. Makanan ini tentunya berbeda dengan makanan yang dikonsumsi oleh orang Yahudi sehari-hari. Hal ini yang menunjukkan bahwa hari pada saat perayaan Purim berbeda dengan hari biasanya. Makanan yang terkenal dan menjadi ciri khas di dalam peryaan Purim ini adalah Hamantaschen, artinya kantong Haman. Makanan ini adalah sejenis kue kering yang berbentuk segitiga. Kue ini disebut juga Oznei Haman, yang artinya telinga Haman. Kue kering inilah yang sering dihidangkan pada saat peryaan Purim di kalangan Yahudi.
Selain itu, makanan jenis kacang-kacangan juga menjadi makanan khas pada perayaan Purim. Ratu Ester memakan makanan jenis kacang-kacangan ini ketika menjadi pelayan bagi Raja Ahas. Kisah ini dengan jelas digambarkan oleh kita Talmud. Kreplach, merupakan makanan berbentuk bulat seperti bola, di dalamnya berisi daging yang telah dimasak sebelumnya. Makanan ini biasanya disajikan dengan daging ayam atau hati yang telah disop. Makanan ini menjadi makanan salah satu suku Yahudi, yaitu "Ashkenazi". Roti bakar juga menghiasi perayaan Purim ini. Roti yang telah dibakar dihiasi dengan karamel. beberapa makanan khas dan tradisional inilah yang menjadi penghias di dalam peryaan Puri bagi Kaum Yahudi.
Kebiasaan-kebiasaan dalam Perayaan Purim.
Perayaan Purim ini lebih bersifat nasionalis dibandingkan keagamaan. Hal ini sama halnya seperti perayaan Hanukkah. Purim yang merupakan perayaan atas bebasnya kaum Yahudi dari rencana jahat Haman yang hendak memusnakan mereka. Oleh sebab itu, perayaan ini lebih bersifat nasionalis dibandingkan keagamaan bagi umat Yahudi. Pembebasan yang mereka dapatkan membuat keturunan Yahudi tidak hilang di dunia ini.
Peryaan purim ini tidak semeriah hari raya yang ditetepkan dala Torah. Oleh sebab itu, bisnis, perdagangan, dan pekerjaan lainnya dilakukan juga pada peryaan Purim. Perayaan ini pun pada umumnya tidak semeriah perayaan yang ditentukan oleh Torah tersebut. Perayaan Purim ini pun hanya merujuk kepada hal doa yang khusus atau ibadah yang lain dari hari biasanya. Doa tersebut adalah "Al ha-Nissim", yang artinya doa untuk keajaiban dari Tuhan. Doa ini dimasukkan ke dalam ibadah Amidah, yaitu yang dilakukan pada doa petang, pagi, dan siang.
Ada empat "mitzvot" atau kewajiban yang dilakukan pada Perayaan Purim, yaitu:
Tradisi Kristen.
Di Injil Yohanes pasal 5 diceritakan bahwa Yesus berada di Yerusalem untuk memperingati hari raya yang tidak disebutkan namanya, selain dari keterangan bahwa hari itu jatuh pada hari Sabat (). Menurut penelitian Lambert Dolphin, satu-satunya hari raya yang jatuh pada hari Sabat antara tahun 25-35 M adalah Purim (tahun 28 M). Mengapa hari raya ini tidak disebut namanya? Mungkin Roh Kudus sengaja tidak menyebutnya, karena Nama Allah juga tidak ditulis dalam Kitab Ester.

</doc>
<doc id="687876" url="?curid=687876" title="Nyanyian Dharma">
Nyanyian Dharma

Nyanyian Dharma adalah sebuah projek album rohani yang diproduseri oleh Dewa Budjana. Diedarkan pada tahun 1998.
Island studio, Jakarta.

</doc>
<doc id="687877" url="?curid=687877" title="SMA Negeri 1 Balikpapan">
SMA Negeri 1 Balikpapan

SMA Negeri (SMAN) 1 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.Menyediakan Program Peminatan MIA (Matematika & Ilmu Alam) / Sebelumnya IPA & IIS (Ilmu-Ilmu Sosial) / Sebelumnya IPS
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.Dan Mulai Menggunakan Kurikulum 2013 Pada Tahun 2013
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
http://www.sman1-bpp.sch.id/
Pranala luar.
http://smanzabpp.s5.com/sejarah.html

</doc>
<doc id="687879" url="?curid=687879" title="SMA Negeri 7 Balikpapan">
SMA Negeri 7 Balikpapan

SMA Negeri (SMAN) 7 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="687882" url="?curid=687882" title="SMA Negeri 1 Tanjungpinang">
SMA Negeri 1 Tanjungpinang

SMA Negeri (SMAN) 1 Tanjungpinang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tanjungpinang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Terdapat juga kelas akselerasi di SMAN 1 Tanjungpinang, yang dapat ditempuh dalam waktu dua tahun pelajaran.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Saat ini sekolah ini menggunakan kurikulum 2013
Kelas akselerasi.
Kelas Akselerasi SMAN1 Tanjungpinang pertama kali dibentuk pada tahun ajaran 2010/2011 yang berisikan 20 orang siswa yang diseleksi secara ketat dari test IQ hingga tinjauan terhadap prestasi yang diraih ketika SMP. SMAN1 Tanjungpinang telah menamatkan angkatan pertamanya pada tahun 2012 ini dengan presentase kelulusan penuh / 100% .
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tanjungpinang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="687885" url="?curid=687885" title="SMA Negeri 2 Tanjungpinang">
SMA Negeri 2 Tanjungpinang

SMA Negeri (SMAN) 2 Tanjungpinang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Tanjungpinang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Tanjungpinang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="687887" url="?curid=687887" title="Lenka">
Lenka

Lenka Kripac () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Australia. Dia dikenal di dunia musik dengan nama Lenka. Dia menjadi seorang penyanyi dan penulis lagu Australia, dikenal karena lagunya " The Show "dari album Lenka , yang dalam iklan, termasuk untuk Old Navy. Sebelumnya dikenal di Australia sebagai aktris, ia telah muncul dalam serial televisi dan film Australia dan.
Kehidupan pribadi.
Anak perempuan dari seorang ayah musisi jazz yang berimigrasi ke Australia dari lalu-Cekoslovakia dan ibu guru Australia, Lenka lahir dan dibesarkan di " the bush ", sampai usia tujuh tahun ketika keluarganya pindah ke Sydney, di mana dia menerima pendidikan dan pelatihan musik, dan mulai bekerja sebagai seorang musisi.
Karier.
Akting.
Sebagai seorang remaja Lenka belajar akting di Teater Australia Untuk Young People, di mana ia dilatih dengan aktris Cate Blanchett di sekolah. Lenka membintangi serial drama TV ABC Australia GP sebagai Vesna Kapek pada 1990-an. Dia juga host Cheez TV dan bintang tamu dalam serial TV Australia lainnya termasuk sebagai Home And Away , Wild Side, Head Start, dan Spellbinder. Dia muncul dalam film Australia The Dish Lost Things dan, serta dalam produksi teater.
Musik.
Decoder Ring.
Sebagai Lenka Kripac, dia adalah anggota dari Australia band elektronik -rock crossover, Decoder Ring untuk dua album mereka. Dia kemudian pindah ke California pada tahun 2007.
Karier solo.
Setelah mengadopsi nama depannya sebagai nama satu-satunya artistik ("Lenka" adalah nama umum untuk gadis Slavia, dan "Elena" nama umum untuk gadis kecil dari Slavia), Lenka merilis debut albumnya pada tanggal 24 September 2008, dengan memilih "The Show" untuk menjadi rilis single pertama. Albumnya pada waktu itu berada di urutan 142 pada tangga lagu Billboard 200 Amerika.
Lenka menciptakan jenis kertas seni stop-motion video musik animasi untuk masing-masing single-nya dengan James Gulliver Hancock, seorang seniman visual dari Australia. Munculnya anak kecil untuk semua video musiknya dilakukan sengaja oleh duo. Gaya vokalnya merupakan penjajaran pop dan berlapis, pengaruh rumit.
Dia disediakan vokal di dua lagu ("Addicted" dan "Sunrise") pada artis Jerman Schiller album 's Atemlos , dirilis di Jerman pada tanggal 12 Maret 2010.

</doc>
<doc id="687888" url="?curid=687888" title="Teologi penciptaan">
Teologi penciptaan

Teologi penciptaan adalah kajian dalam ilmu teologi yang menyelidiki pandangan Kristen tentang penciptaan dunia. Hal itu berkaitan dengan kepeduliaan manusia akan keberadaannya, sejauh kepedulian ini mengandung pertanyaan 'dari mana' dan meluas sampai mencakup kosmos dan sejarah.
Penciptaan menurut Perjanjian Lama.
Kitab Kejadian.
Dalam Perjanjian Lama, pada mulanya Allah menciptakan langit dan bumi. Dan selanjutnya dijelaskan pada Kejadian 1 dan 2, penciptaan langit dan bumi disampaikan secara tematis. Cerita tentang penciptaan langit dan bumi dalam Kejadian 1 berasal dari sumber Codex yang telah ada pada permulaan pembuangan bangsa Israel ke Babel. Cerita tentang penciptaan langit dan bumi dalam Kejadian 2 diduga diambil dari sumber Yahwist yang berasal dari zaman raja-raja. Perbedaan di antara kedua nas ini terlihat dari sifat kesaksian masing-masing yang berbeda. Oleh karena itu, kedua kesaksian itu perlu dipahami dalam “keberlainannya”.
Allah adalah hal yang melampaui segala sesuatu dan segala sesuatu dijadikan oleh Dia dan tanpa Dia, tidak ada sesuatu yang telah jadi dari segala sesuatu yang telah diajdikan. Allah berada di luar dan di atas ciptaan-Nya. Allah tetap bekerja sampai sekarang. Allah menciptakan dunia selama enam hari secara teratur dan mengambil hari ketujuh untuk beristirahat. Dalam waktu enam hari Allah mengatur segala sesuatu yang dicipta-Nya. Pada tiga hari pertama, Allah menciptakan sebuah rancangan dasar kosmos: pertama langit, air, dan kemudian lahan kering.Pada hari keempat, kelima, dan keenam, Allah menciptakan penduduk wilayah ini: pertama matahari dan bulan, kemudian ikan dan burung, dan akhirnya hewan dan manusia. Setelah Allah selesai menciptakan semua itu, Allah menilai bahwa semua itu baik. Allah menciptakan semua itu melalui Firman-Nya. Allah menyatakan kuasa-Nya dengan memisahkan cahaya dari kegelapan, serta langit dari bumi. 
beberapa orang menekankan kesetiaan dari metode Allah secara logis dengan pengulangan dari tujuh langkah secara teratur yang menggambarkan proses itu dengan menggunakan beberapa kata: 
Allah menciptakan segala sesuatu di dunia selalu menggunakan pola dengan tujuh langkah yang telah disebutkan di atas. Kejadian 1:9 Berfirmanlah Allah: "Hendaklah segala air yang di bawah langit berkumpul pada satu tempat, sehingga kelihatan yang kering. Dan semuanya itu baik. Makhluk hidup menerima berkat Tuhan. Umat manusia diciptakan menurut gambar dan rupa Allah dan diberi kuasa atas seluruh ciptaan. Tidak ada permasalahan yang terjadi di antara makhluk. Semua manusia memiliki tempat dalam dunia, di mana dunia telah dirancang untuk manusia dan ciptaan lain.
Kemudian, bumi itu menjadi tempat manusia hidup. Manusia adalah makhluk bumi, sebab manusia terbentuk dari ‘debu tanah’ (bahasa Ibraninya, Adamah). Manusia yang dibentuk oleh Allah menjadi makhluk hidup ketika Allah menghembuskan napas hidup kepadanya (). Siapa yang datang dari atas adalah di atas semuanya; siapa yang berasal dari bumi, termasuk pada bumi dan berkata-kata dalam bahasa bumi. Siapa yang datang dari sorga adalah di atas semuanya (Yohanes 3:31).
Manusia ditempatkan dalam taman Eden dengan suatu tanggung jawab. Dalam taman Eden terdapat pohon pengetahuan yang baik dan buruk. Pohon ini merupakan pohon pengetahuan segala sesuatu yang tidak terbatas. Setiap orang yang makan buah dari pohon itu, maka ia akan mengetahui segala sesuatu. Manusia ingin mengetahui segala sesuatu yang tidak terbatas. Apabila hal itu terjadi, maka manusia telah melanggar hak yang hanya menjadi milik Allah yaitu kekekalan. Namun, pada akhirnya manusia tergoda oleh pencobaan dan semua menjadi kacau. Manusia menjadi makhluk yang memberontak terhadap Sang Pencipta. Manusia tidak mampu menerima bahwa pengetahuannya terbatas dan dirinya bukan pusat atas alam semesta.
Mazmur.
Kisah penciptaan dalam kitab Mazmur mengungkapkan tentang perjuangan Allah melawan ular naga dan samudera raya yang menjadi lambang dari kekacauan, kegelapan, dan kematian pada zaman purba. tertulis bahwa “Engkau yang membelah laut dengan kekuatan-Mu, yang memecahkan kepala ular-ular naga di atas muka air. Mazmur – mazmur mengekspresikan aspek yang essensial dari kepercayaan yang ditimbulkan oleh karya penciptaan Allah. Pernyataan mengenai penciptaan langit dan bumi terdapat dalam “ajaran” dan penghayatan iman. Dalam mazmur karya penciptaan Allah diberitakan supaya umat dapat memuji dan merayakan kekuasaan-Nya. Hal itu biasanya terjadi dalam ibadah, sebab mazmur-mazmur biasa dibacakan, dinyanyikan, dan didoakan dalam ibadah. Misalnya, Mamzur 33 menperlihatkan Allah yang meciptakan langit dan bumi melalui perkataan dan perbuatan-Nya (ayat 6), dipuji sebagai Allah yang setia (ayat 5), dan Allah dari sorga memperlihatkan “semua anak manusia” (ayat 11) dan “mereka yang takut akan Dia” (ayat 18). Kitab Mazmur juga mengungkapkan perbuatan-perbuatan Allah yang besar dalam sejarah Israel. Cerita penciptaan dan sejarah keselamatan disampaikan secara berdampingan sebagai karya yang mengagumkan dari Yahwe, Allah Israel.
Alkitab mengungkapkan bahwa di atas bumi ada air yang menjadi tempat kediaman Allah. Air itu mendukung Sorga (). Gambaran Israel mengenai bumi yaitu bumi terapung-apung di atas air samudera yang raksasa. Bumi diibaratkan sebagai kapal selam yang besar. Langit diibaratkan sebagai tutup kubah yang memisahkan bumi dari air. Sekalipun bumi berada di dalam lautan besar, tetapi bumi kokoh, sebab Allah telah memberikan dasar alasnya.
Ayub.
Hal yang menjadi penekanan dalam kitab ini ialah Ayub dalam keluhannya yang panjang dan terperinci meminta pertanggungjawaban kepada Allah terhadap “mala petaka” yang menimpanya. Allah menjawab keluhan Ayub bukan dalam bentuk pertangungjawaban, melainkan dalam bentuk pernyataan hikmat melalui pertanyaan yang tidak perlu dijawab oleh Ayub sendiri. Allah tidak perlu memberikan pertangungjawaban kepada siapa pun juga terhadap pimpinan dan pemerintahan-Nya. Dalam tertulis “di manakah engkau, ketika Aku meletakkan dasar bumi? Ceritakanlah, kalau engkau mempunyai pengetahuan! Ayub bertanya “Siapakah yang telah menetapkan ukurannya?” ...”.Maksud Ayub menyebutkan mujizat penciptaan Allah ialah supaya mujizat penciptaan-Nya dapat berfungsi sebagai saksi-saksi-Nya, sedangkan mujizat penciptaan-Nya sebagai saksi.
Dalam "Ayub 28" merupakan surat “syair pengajaran“ yang berdiri sendiri dan yang baru kemudian, karena sebab-sebab yang tidak diketahui. Secara formal “puji-pujian akan hikmat” muncul sesudah berlangsung suatu diskusi yang hebat antara Ayub dan sahabatnya (Elifas, Bildad, dan Zofar). Mereka mempersalahkan Ayub dan berkata bahwa “malapetaka” yang menimpa Ayub merupakan hukuman dari Allah atas dosa-dosanya. Dalam diskusi itu memperlihatkan pengetahuan manusia sangat terbatas. Di sini Ayub benar-benar dicobai untuk meninggalkan Allah yang menciptakan hikmat dan akal budi.
Allah menjawab permintaan pertanggungjawaban dari Ayub melalui pernyataan hikmat. Hikmat di sini memberi tanda adanya rahasia penciptaan yaitu tatanan yang pada satu pihak terdapat dalam penciptaan, tetapi pada pihak lain terlepas dari penciptaan dan berfungsi sebagai sesuatu yang berdiri sendiri, tersembunyi bagi manusia dan hanya Allah yang mengetahuinya. Ayat terakhir dalam Ayub 28 menjelaskan makna hikmat. Hikmat berarti takut dan hormat akan Allah . Pengetahuan yang benar ialah menjauhi kejahatan dan segala ketidakbenaran. Pengetahuan yang dimaksud di sini ialah akal budi.
Penciptaan menurut Perjanjian Baru.
Dalam Perjanjian Baru ada beberapa nas yang membicarakan tentang penciptaan. Pertama, yang memuat pemberitaan rasul Paulus kepada orang-orang kafir di Listra di mana mereka menilai Rasul Paulus sebagai “dewa yang turun di tengah-tengah mereka dalam wujud manusia”. Pemberitaan ini bertolak dari keyakinan mereka terhadap Allah sebagai Pencipta langit dan bumi dan menyatakan diri-Nya dengan berbagai-bagai kebajikan seperti menurunkan hujan dari langit dan memberikan musim-musim subur kepada manusia. Kedua, berisi pemberitaan yang terkenal dari Rasul Paulus di Athene terkait dengan tulisan “kepada Allah yang tidak dikenal” yang dilihatnya di sebuah mezbah kafir di kota itu. Pemberitaan itu juga bertolak dari peran Allah sebagai Pencipta langit dan bumi.
Roma.
Surat Roma dalam surat Paulus kepada jemaat di Roma menggunakan bahasa yang lain daripada bahsa yang digunakannya dalam surat Kisah Para Rasul. Paulus mengungkapkan bahwa “kekuatan Allah yang kekal dan keilahian-Nya sejak penciptaan yang nampak dalam karya-karya-Nya. Dengan kata lain, Paulus melakukan pendekatan terhadap orang-orang kafir dengan bertitik tolak dari Allah sebagai Pencipta langit dan bumi.
Kolose.
Kolose berisi pujian yang memuliakan Kristus sebagai “perantara” penciptaan dan “penguasa” dari seluruh kosmos. Paulus mempunyai maksud lain dalam penulisan pujian itu. Ia ingin suratnya sebagai alat untuk melawan penghormatan yang diberikan oleh orang-orang Kolose kepada penguasa-penguasa kosmis melalui pernyataan bahwa penguasa-penguasa kosmis itu diciptakan oleh Kristus sehingga mereka takhluk kepada-Nya. Dengan kata lain, hal hendak ditekankan oleh Paulus ialah bukan hanya Kristus sebagai “perantara” penciptaan, tetapi juga kekuasaan Kristus melebihi penguasa-penguasa kosmis yang saat itu ditakuti oleh orang-orang Kolose. Pemberitaan mengenai Kristus adalah “perantara” penciptaan yang sangat kuat dipengaruhi oleh paham Perjanjian Lama mengenai hikmat. Hal yang hendak ditekankan Paulus, bukan menjelaskan peranan Kristus dalam penciptaan, tetapi menekankan bahwa Kristus adalah “rahasia” penciptaan dan penciptaan didasarkan atas Allah.
Manusia sebagai gambar dan rupa Allah.
Manusia adalah ciptaan Allah, sehingga manusia harus tunduk kepada Allah . Meskipun, manusia diciptakan segambar dengan Allah, tetapi manusia tidak sama dengan Allah. Allah adalah pencipta, sedangkan manusia adalah ciptaan. Manusia, malaikat dan semua ciptaan, diciptakan oleh Allah. Kejadian 2 ayat 6-7, “Tetapi kabut naik ke atas bumi dan membasahi seluruh permukaan bumi, ketika itulah Allah membentuk manusia dari debu tanah dan menghembuskan napas hidup ke dalam hidungnya. Demikianlah, manusia itu menjadi makhluk yang hidup”. Setelah Allah menjadikan langit dan bumi, Allah membentuk manusia dari debu tanah dan menghembuskan napas hidup ke dalam hidung manusia, sehingga manusia menjadi makhluk hidup. Manusia memiliki tubuh, jiwa dan roh. Kata tubuh, roh, dan jiwa digunakan secara bergantian menunjukkan bahwa manusia merupakan suatu makhluk yang diciptakan Allah secara utuh. Misalnya, dalam tertulis bahwa “jiwaku memuji Tuhan.
Perbandingan antara cerita penciptaan dalam Kejadian 1 dan Kejadian 2: 
Kedua cerita penciptaan dalam pasal 1 merupakan gambaran umum penciptaan manusia itu sedangkan pada pasal 2 merupakan detail atau gambaran khusus tentang penciptaan manusia. Dengan kata lain, antara cerita penciptaan di Kejadian 1 dan Kejadian 2 tidak ada pertentangan. Manusia tidak diciptakan hanya dengan melalui firman Allah saja seperti ciptaan yang lainnya tetapi dikerjakan dengan sempurna oleh tangan Allah yang maha kuasa lalu diberikan nafas kehidupan sehingga manusia memiliki hubungan atau relasi yang khusus dengan Allah. “Sebenarnya dalam pikiran manusia ada naluri alamiah untuk mencari Tuhan,” kata John Calvin. Kita dilahirkan dan hidup untuk tujuan yang jelas, yaitu mengenal dan mengasihi Allah. Dia adalah sumber kehidupan kita, dan hati kita selalu gelisah sebelum datang kepada-Nya.

</doc>
<doc id="687894" url="?curid=687894" title="SMA Negeri 5 Samarinda">
SMA Negeri 5 Samarinda

SMA Negeri 5 Samarinda adalah salah satu sekolah menengah atas di Kota Samarinda, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sekolah ini berlokasi di Jalan Insinyur Haji Juanda Nomor 1, kelurahan Air Putih, kecamatan Samarinda Ulu.
Awalnya, sekolah ini bernama SMPP 5 Samarinda saat awal didirikan.
Kepala sekolah.
Berikut ini adalah daftar nama-nama kepala sekolah yang memimpin SMA Negeri 5 sejak bernama SMPP 5 sampai nama saat ini:

</doc>
<doc id="687905" url="?curid=687905" title="Destinasi maskapai Jat Airways">
Destinasi maskapai Jat Airways

Jat Airways adalah maskapai penerbangan nasional milik Serbia. Saat ini maskapai mengoperasikan penerbangan menuju 34 destinasi di 3 benua (pada Maret 2011):

</doc>
<doc id="687912" url="?curid=687912" title="Orianthi">
Orianthi

Orianthi Panagaris () atau lebih dikenal dengan nama Orianthi adalah musisi, penyanyi, penulis lagu dan gitaris asal Australia. Dia mungkin paling dikenal karena menjadi gitaris utama Michael Jackson dalam rangkaian film This is It. Debut singelnya "According To You" telah memuncak pada No. 8 di Australia dan No. 17 di AS. Album keduanya, Believe, dirilis di seluruh dunia pada akhir tahun 2009.
Kehidupan dan karier.
Kehidupan awal.
Orianthi Panagaris lahir di Adelaide , Australia Selatan, dari keluarga berketurunan Yunani dan Australia. Orianthi pertama mulai belajar piano dan bermain musik pada usia tiga tahun dan pindah ke gitar akustik pada usia enam tahun. Dia belajar bermain gitar akustik atas dorongan ayahnya, mulai dengan gitar listrik ketika dia berusia sebelas tahun, ketika ia eninggalkan sekolahnya, Mercedes College, dan mendaftar di Cabra Dominika College. Pada usia 15 tahun, ia berpaling fokusnya untuk menulis lagu dan dengan demikian memulai karier profesionalnya. Dia telah bermain di band sejak usia 14 tahun di Inggris dan di Perancis, dan dilakukan di panggung pertunjukan pertama untuk Steve Vai pada usia 15 tahun. Orianthi bertemu dan bermain bersama dengan Carlos Santana ketika dia berumur 18 tahun, di konser Adelaide, Memorial Drive pada tanggal 30 Maret 2003.
Orianthi merilis album pertamanya yang berjudul Violet Journey. Berasal dari konstribusi gitar, vokal dan drum. Orianthi dibawa Carlos Santana kepada Paul Reed Smith yang mendukungnya. Orianthi pindah ke Los Angeles, menandatangani kontrak dengan Geffen Records pada akhir tahun 2006 dan mencapai kesepakatan manajemen dengan 19 Entertainment.
Orianthi telah bermain dengan Prince , membuat komersial untuk Panasonic HD, ditampilkan dalam lagu "Now or Never" untuk , bermain di Eric Clapton Crossroads Guitar Festival , muncul di bagian The New York Times bisnis mempromosikan ramah gitar akustik , dan dibuka Steve Vai di AS.
Karier.
Orianthi muncul di 51 tahunan Grammy Awards sebagai gitaris Carrie Underwood, dengan Underwood mengundang Orianthi untuk menjadi anggota band-nya. Setelah bahwa kinerja selain rekomendasi dari para profesional industri manajemen Michael Jackson mengulurkan tangan untuk Orianthi untuk audisi untuk This Is It.
Orianthi adalah gitaris Michael Jackson dan hadir pada semua latihan untuk konser This Is Itnya. Dalam kaitan dengan yang dipilih sendiri oleh Jackson, dia menyatakan:
Dia bermain dan bernyanyi di peringatan Jackson, disiarkan langsung global pada tanggal 7 Juli 2009. Dia muncul dalam film Michael Jackson's This Is It, yang meliput latihan tur dan menunjukkan dia dan Michael di panggung. Dia menjadi pembaca nominasi pada American Music Awards 2009, yang dimenangkan Jackson secara anumerta.
Orianthi muncul di " We Are the World: 25 untuk Haiti "- aslinya ditulis bersama dan sebagian dilakukan oleh Jackson.
Pada tahun 2009 Orianthi sebagai salah satu dari 12 Wanita Terbesar Gitaris Listrik oleh majalah Elle. Pada 2010 NAMM Show, dia merilis tanda tangan pertamanya model gitar dengan PRS , SE Orianthi model.
Orianthi mulai bekerja pada album Believe pada tahun 2007 yang dirilis pada bulan Oktober 2009. Album ini menghasilkan hit di seluruh dunia "According To You" yang merupakan Pekan Tunggal di iTunes pada tanggal 27 Oktober 2009, mencapai nomor 2 pada penyiaran radio AS dan memetakan ke nomor delapan di Australia, tiga di Jepang, dan mencapai status platinum di Amerika Serikat dan Australia. Instrumental rock karismatik Highly Strung menampilkan Steve Vai menjadi video populer YouTube dengan jutaan tampilan dan memanjat, dan dia lagu Suffocated adalah fitur pada Guitar Hero: Laskar Rock sebagai lagu dimainkan. Orianthi ditindaklanjuti dengan lagu empat EP termasuk dua single Shut Up and Kiss Me dan Courage.
Orianthi muncul di beberapa pertunjukkan larut malam terutama pada American Idol. Hasil penelitian menunjukkan 26 Maret 2010. Pada tahun 2010 ia melakukan tur secara menyeluruh dengan headlining menunjukkan di AS, Jepang, Australia dan Malaysia. Dia juga dibuka untuk seniman lain termasuk: John Mayer, Mika, Kid Rock, Daughtry dan lebih dari 30 tanggal untuk Adam Lambert Glam Nation Tour dengan mantan Idol kontestan Allison Iraheta . Orianthi tampil di festival musik berbagai dan fungsi amal yang paling terutama di Stand Up untuk telethon Kanker.
Dia tampil di single ketiga Iraheta "Don't Waste The Pretty" dan pada lagu Fefe Dobson "Can't Breathe" pada album Joy dirilis pada bulan November 2010. Dia telah menyatakan bahwa orang-orang yang telah bekerja sama dengan (yaitu Allison Iraheta dan Lacey Mosley ) adalah beberapa yang terbaik teman-temannya.
Dia bekerja pada sebuah album baru dan mengatakan itu harus Hard Rock daripada yang terakhir. Dia juga memenangkan penghargaan sebagai "Terobosan Guitarist of the Year" 2010 oleh majalah Guitar Internasional.

</doc>
<doc id="687914" url="?curid=687914" title="Stasiun Geneng">
Stasiun Geneng

Stasiun Geneng (GG) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tepas, Geneng, Ngawi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +53 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling selatan di Kabupaten Ngawi. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Gaya Baru Malam, tujuan Surabaya via Madiun-Jombang
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Geneng per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="687931" url="?curid=687931" title="Periklanan seluler">
Periklanan seluler

Periklanan seluler () adalah layanan iklan yang menggunakan media telepon seluler. Pada abad 21 ini telepon seluler merupakan alat yang tidak terpisahkan bagi kehidupan manusia, bahkan sudah menjadi sebuah barang kebutuhan yang harus di bawa-bawa pemiliknya kapan pun dan di manapun. Penggunaannya yang dapat dibawa ke mana-mana membuat interaksi manusia dengan telepon selulerlebih banyak dibandingkan dengan televisi, radio, komputer, dan laptop. Pengguna telepon selulerdi seluruh dunia mencapai 4,6 miliar Bandingkan dengan pengguna internet yang jumlahnya baru mencapai 1,9 miliar, pengguna telepon seluler masih jauh lebih besar jumlahnya.
Di Indonesia animo periklanan seluler ini masih belum tergarap dengan baik dengan 120 juta penduduk yang telah menggunakan telepon seluler, seharusnya periklanan seluler ini menjadi bisnis yang sangat potensial, tetapi penyedia layanan dan konten periklanan seluler masih ragu-ragu untuk menginvestasikan iklannya di media ini dibandingkan dengan di media iklan konvensional seperti televisi.
Konsep "narrowcasting".
Periklanan seluler dapat memanfaatkan teknologi GPS "(global Positioning System)" untuk mengetahui perilaku spasial konsumen yang ditujunya. Contohnya seberapa sering setiap minggunya ia mengunjungi toko yang menjual peralatan memancing, memberikan informasi yang sangat berguna bagi para pengiklan untuk mengirimkan iklannya ke telepon seluler orang yang bersangkutan. "Periklanan seluler" menawarkan efektifitas dan efisiensi dalam beriklan dengan sangat baik. Inilah yang disebut dengan konsep "Narrowcasting" dalam beriklan di media telepon seluler, yang berarti "periklanan seluler" tersebut menjangkau orang-orang yang spesifik dengan hasil yang lebih efektif dan dengan "cost" yang relatif lebih sedikit.
Perbandingan dengan "broadcasting".
"Broadcasting" dalam hal beriklan di media konvensional seperti televisi membutuhkan biaya yang jauh lebih besar karena menjadi konsumsi publik secara keseluruhan tanpa memandang kebutuhan seseorang. Broadcasting memiliki kelebihan dalam hal pembentukan "brand awareness", tetapi dalam hal keefektifan "cost" yang dikeluarkan oleh "perusahaan", dan juga "break even point" yang diberikan setelah beriklan tidaklah secepat "Narrowcasting" yang menjangkau orang-orang yang memang membutuhkan suatu barang/jasa yang ditawarkan.
Tipe periklanan seluler.
Periklanan seluler memiliki beberapa bentuk, di antaranya:
SMS.
Periklanan seluler jenis ini memang sangat mudah dilakukan, tetapi orang-orang mulai mengabaikan SMS ads apabila terjadinya spamming. SMS ini bisa sangat efektif dan efisien penggunaannya apabila dikirim ke orang yang tepat. Dengan memperhatikan pola spasial dan orang yang dikirimi ads jenis ini memang merupakan pelanggan dari layanan periklanan seluler, maka hasil yang besar bisa dicapai. Kurang interaktif merupakan ciri dari iklan dalam bentuk SMS ini, karena hanya berisi tulisan-tulisan. Sekarang ini banyak para pengiklan menggunakan software pengirim SMS massal untuk penghematan biaya sekaligus memperbanyak kuantitas.
MMS.
Iklan inimenggunakan layanan MMS memiliki tampilan yang lebih atraktif, bisa menggunakan gambar, gambar bergerak, maupun video sehingga orang lebih tertarik untuk melihatnya.
Iklan baris.
Saat membuka situs internet via telepon seluler, iklan baris sering muncul di atas atau di bawah layar telepon seluler. Iklan tersebut memiliki pranala yang mengarahkan ke situs web pengiklan.
Iklan video seluler.
menggunakan situs berbagi video yang dapat diakses dari telepon seluler seperti YouTube pada telepon seluler, semakin tinggi peringkat video, maka harga yang dipatok semakin mahal, hal ini dapat dilihat dari banyaknya orang yang telah menonton video tersebut. Bentuk lain dari iklan video adalah mengunggah iklan langsung ke media berbagi video.
Iklan permainan seluler.
Permainan dalam telepon seluler merupakan elemen hiburan yang tidak terpisahkan dari sebuah telepon seluler. Orang-orang yang memiliki banyak kesibukan pasti menginginkan sebuah hiburan kecil untuk menyegarkan pikirannya. Mobile games ads bekerjasama dengan pengiklan, pengiklan memberikan modal dengan kontraprestasi tertentu, misalnya logo perusahaannya dimasukan ke dalam games. Bisa juga dibuat trial games terlebih dahulu, setelah mendapat respon yang bagus dan banyak orang yang mengunduh permainan tersebut baru dibuatkan versi berbayarnya yang menawarkan keseruan lebih dari versi "trial"-nya.
Iklan sebelum pesan suara.
Penyedia layanan iklan memanfaatkan layanan pesan suara menjadi media beriklan. Lagu singkat yang berisi iklan dimainkan saat layanan pesan suara digunakan beberapa detik sebelum pengguna dapat merekam pesan.
Situs web seluler.
Periklanan seluler jenis lainnya adalah situs web seluler, di mana situs web secara umum diakses melalui perangkat desktop yang memiliki layar monitor besar sehingga sulit diakses melalui perangkat mobile atau smartphone, di sinilah fungsi dari situs web seluler yang dapat menampilkan informasi penting dari suatu situs web pada perangkat telepon seluleryang memiliki ukuran layar monitor kecil. Situs web seluler merupakan salah satu tipe periklanan seluler yang berkembang dewasa ini seiring dengan makin bertambahnya pengguna internet seluler di Indonesia.

</doc>
<doc id="687934" url="?curid=687934" title="José María de Heredia">
José María de Heredia

José-Maria de Heredia () adalah penyair Perancis kelahiran Kuba. Dia disebut sebagai "master mdoern Soneta.". Dia adalah anggota kelima belas yang dipilih untuk menempati kursi 4 dalam Académie française pada tahun 1894.

</doc>
<doc id="687938" url="?curid=687938" title="Kerajaan Rugia">
Kerajaan Rugia

Kerajaan Rugia atau Kerajaan Rügen () merupakan sebuah kerajaan Denmark yang berada di pulau Rügen dan berdekatan dengan daratan dari tahun 1168 sampai dengan tahun 1325. Hal tersebut diatur oleh sebuah dinasti pangeran lokal "Wizlawiden" dinasti ("Istana Wizlaw"). Untuk setidaknya sebagian dari periode ini, Rugia tunduk kepada Kekaisaran Romawi Suci.
Penaklukan Denmark dan Konversi.
Dane menaklukkan Rani Arkona pada tahun 1168 dan memaksa bangsa Slavik untuk menjadi pengikut Denmark. Rani akhirnya dikonversikan ke Kristiani. Patung-patung dewa mereka yang terbuat dari kayu dibakar, biara-biara dan gereja-gereja dibangun di atas seluruh wilayah tersebut.
Pangeran-pangeran.
Sebelum penaklukan Denmark, disebutkan tentang beberapa Rani kepala-kepala suku ("raja-raja" atau "pangeran-pangeran"):
Tezlaw telah disebutkan oleh Saxo Grammaticus pada tahun 1164 sebagai seorang raja. Setelah penaklukan Denmark, ia menjadi seorang pangeran, dan menggantikan saudaranya Jaromar I, Pangeran Rügen tak lama kemudian. 
Ketika cabang utama Istana Wizlaw (Istana Rügen) menjadi punah dengan kematian Wizlaw III, hanya dua cabang yang masih tersisa, yaitu: 
Ostsiedlung.
Ketika Rügen menjadi kerajaan Denmark, bukan hanya agamanya saja yang berubah. Di dalam perjalanan dari Ostsiedlung, sebuah jumlah besar pemukiman Jerman telah didorong untuk datang ke Rugia oleh Pangeran Rani Jaromar I, Pangeran Rügen dan para pewarisnya. Di awal abad ke-13, bagian darat kadipaten, yang sebagian besar terdiri dari hutan, yang telah dihuni oleh bangsa Jerman, yang mendirikan desa-desa dan kota-kota baru juga menetap di rumah Rani. Pemukiman Jerman yang pertama di catat di dalam lembah Ryck dan area Tribsees di dalam lembah Trebel. Pemuukiman Jerman di atas pulau-pulau Rügen itu hanya dimulai pada abad ke-14, ketika daratan telah dipenuhi oleh Jerman. Pada abad-abad berikutnya, populasi Rani dan Jerman bercampur dan berbagi nasib yang sama. Bahasa Rani, budaya dan administrasi ditranformasikan ke dalam Jerman pada abad ke-13, yang diserahkan Rani untuk eksis sebagai kelompok etnis yang dibedakan.
Properti Denmark juga tercatat di sana.
Berbagai biara dan kota yang didirikan oleh Pangeran-pangeran Rugia.
Ostsiedlung telah disempurnakan oleh biara-biara yang didirikan atas nama pangeran-pangeran Rügen:
Biara Dargun, didirikan pada tahun 1272 oleh adipati Pomerania, yang disponsori oleh adipati-adipati Rugian dengan tanah.
Biara-biara tersebut diberikan sebidang tanah yang luas, dibalik sebagian dari bekas bangunan kuil. Wittow telah menjadi pulau kuil Arkona sebelum penaklukan Denmark, dan kuil-kuil lainnya, antara lain Charenza, juga memiliki harta yang kaya raya.
Kota-kota baik yang dibangun dengan izin atau didekat sebuah Rani yang lebih tua burgh dan diberikan hukum Lübeck ketika berkembang ke ukuran yang lebih besar. Tanggal hukum Lübeck diberikan di dalam daftar berikut ini karena hal tersebut biasanya dilihat sebagai hari jadi kota, meskipun kota-kota tersebut diproyeksikan dan dibangun sebelumnya:
Satu kota yang dikecualikan adalah kota Greifswald: Dimana diproyeksikan dan dibangun ketika berada di antara kerajaan Rugia, area tersebut dituntut oleh Griffin Wilayah Keadipatian Pomerania sebelum diberikan hak pasar pada tahun 1241 oleh Rugia dan adipati-adipati Pomerania biasanya dan diberikan hukum Lübeck tidak oleh Rugia, namun oleh adipati Pomerania.
Kota lain yang dikecualikan adalah kota Schadegast: Didirikan di dekat Stralsund, kota tersebut setaraf dengan Stralsund burgher pada tahun 1269.
Ekspedisi militer.
Setelah tahun 1168 pendudukan Denmark, adipati-adipati Rugia menjadi sekutu yang berharga bagi bangsa Denmark yang berpartisipasi di dalam banyak ekspedisi Denmark:
Perubahan wilayah.
Pada tahun 1235, Wizlaw I mendapat setengah terra Wolgast, namun hilang dengan adipati Pomerania sebelum tahun 1250. Wizlaw II tidak berhasil mewarisi Schlawe-Stolp dari ibunya, namun ia mendapatkan terra Loitz pada tahun 1275
Warisan Adipati Pomerania.
Kerajaan Rügen diwariskan oleh Griffins dipimpin Wilayah Keadipatian Pomerania, setelah Pangeran Rugia yang terakhir Wizlaw III wafat pada tahun 1325 dan dua perang dengan Mecklenburg atas warisan Rügen ("Rügischer Erbfolgekrieg").
Status wilayah lebih lanjut.
Denmark pada beberapa kesempatan mencoba untuk mendapatkan kerajaan tersebut, tanpa atau hanya dengan sukses untuk sementara waktu. Pada tahun 1625, seorang berkebangsaan Denmark menawarkan 150,000 riksdaler untuk Rügen namun ditolak. Selama Perang Swedia-Brandenburgia (1675–79) Christian V dari Denmark menduduki kerajaan itu dua kali, namun tidak berhasil setelah itu. Terakhir kali kerajaan itu berada di bawah pemerintahan Denmark dari tahun 1715 sampai dengan tahun 1721.
Area kerajaan tersebut ditahan oleh beberapa status khusus di dalam kadipaten tersebut dan kemudian Provinsi Pomerania, dimana ia pada waktu wilayah adipati Pomerania-Barth, Swedia Pomerania dan Regierungsbezirk Stralsund, kemudian ditujukan sebagai "Neuvorpommern". Hari ini, area ini dijadikan sebagai kecamatan-kecamatan Rügen, Nordvorpommern dan Ostvorpommern di dalam negara federal Jerman Mecklenburg-Vorpommern.

</doc>
<doc id="687940" url="?curid=687940" title="Bahrain Air">
Bahrain Air

Bahrain Air () adalah maskapai penerbangan nasional kedua milik Kerajaan Bahrain, dengan kantor pusat di Mohamed Centre di Muharraq. Basis utamanya di Bandar Udara Internasional Bahrain. Saat ini maskapai terbang menuju 23 destinasi di wilayah Timur Tengah, Afrika, dan Asia Selatan. Maskapai ini berencana meningkatkan destinasinya pada tahun-tahun berikutnya sejalan dengan penambahan armada.
Bahrain Air memulai operasi pada 1 Februari 2008 sebagai maskapai penerbangan bertarif rendah namun mengganti model operasinya menjadi layanan penuh pada awal tahun 2010. Maskapai ini menggunakan armada modern Airbus A320, dengan 12 kursi kelas bisnis dan 150 kursi kelas ekonomi.
Direktur manajemen Ibrahim Al Hamer merencanakan untuk menambah destinasi menjadi 25 dalam tiga tahun ke depan.
Destinasi.
Bahrain Air melayani destinasi sebagai berikut (pada Februari 2011):
Armada.
Armada Bahrain Air terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada 27 Mei 2010):

</doc>
<doc id="687941" url="?curid=687941" title="Ikonoklasme">
Ikonoklasme

Ikonoklasme adalah sebuah gerakan memusnahkan ikon atau gambar-gambar (seni) religius yang dihormati khususnya dalam Gereja Kristen Ritus Timur. Bahasa Yunani untuk ikon adalah "eikon" yang artinya gambar. Ikon-ikon banyak dipakai oleh Gereja Ortodoks Timur bahkan mempunyai peran penting baik dalam ibadah umum atau pribadi yang dilakukan Gereja Ortodoks Timur. Persoalan mengenai kontroversi gambar-gambar seni religius secara teologis muncul akibat konflik pandangan Kristologis dari abad ke-5 hingga abad ke-8. Ikonoklasme dikaitkan dengan perkembangan monofisitisme yang berkembang dalam lingkungan kekaisaran sejak Konsili Khalsedon (451).
Krisis mengenai ikonoklasme berlangsung dari tahun 725 hingga 843.
Makna Ikon bagi Gereja Timur.
Penggunaan ikon dalam ibadah di Timur jauh lebih berkembang dibanding di Barat dan inilah yang membedakan ibadah keduanya. 
Melalui ikon-ikon, tokoh-tokoh dalam sejarah ditampilkan kembali dengan maksud memberikan gambaran rohani. Bagi mereka, ikon-ikon bagaikan "jendela menuju surga" yang menjadi media untuk berkomunikasi dengan Tuhan dan memperoleh rahmat Tuhan. Para Orang Kudus dapat dengan mudah dilihat dan didatangi lewat ikon. Pada masa lampau, ikon-ikon santo dan santa dalam ukuran kecil yang disimpan di dalam rumah-rumah anggota jemaat Kristen Timur bahkan dibawa setiap kali melakukan perjalanan. Para tentara pun menggunakannya sebelum bertempur dengan tujuan memperoleh berkat keselamatan.
Gereja-gereja Ortodoks Timur memakai layar lebar untuk menutupi tempat kudus dari pandangan umum yang disebut ikonostatis. Layar tersebut dipenuhi dengan berbagai ikon. Selama ibadah dilangsungkan, ikon-ikon itu diberi dupa berupa wewangian kemenyan bahkan layar ini sering dicium untuk menunjukkan sikap hormat kepada para Orang Kudus. Sampai saat ini, setiap kali berkunjung ke gereja, jemaat Kristen di Timur masih mencium ikon-ikon dan berdoa kepada santo dan santa yang ditampilkan oleh ikon.
Penyebab munculnya Ikonoklasme.
Aspek Sosial dan Ekonomi.
Pada tahun 726 dan 730, Kaisar Leo III pernah mengesahkan dua maklumat yang memerintahkan penghancuran terhadap ikon. Ada beberapa faktor yang diduga memengaruhi kaisar sehingga akhirnya membuat keputusan tersebut. Pertama, ini sangat erat kaitannya dengan usaha kaisar untuk memperlemah pengaruh para biarawan yang pada waktu itu semakin berperan penting sebagai pemuka spiritual jemaat. Kedua, sudah menjadi kebiasaan bagi para kaisar untuk memaklumkan keputusan yang menyangkut persoalan keagamaan. Ketiga, memang kaisar mempunyai maksud untuk menghilangkan praktik kultus terhadap ikon yang makin lama makin tersebar luas. 
Aspek Doktriner.
Penelusuran lebih jauh memperlihatkan bahwa dalam kontroversi ikonoklasme terdapat aspek doktriner. Sasaran-sasaran iman Kristen dan sifat dalam ibadah Kristen baik yang dilakukan secara pribadi atau pun bersama-sama merupakan persoalan mendasar dari ikonoklasme. Munculnya ikonoklasme dipandang sebagai akibat dari sikap permusuhan terhadap bentuk-bentuk dan seni keagamaan. Sikap seperti ini bukan hal yang baru lagi karena sudah ada sejak zaman Gereja kuno dari sinagoge seperti yang ada tertulis dalam Keluaran 20:4. Pada abad VIII permusuhan cepat menyebar di Asia Kecil dan diduga muncul untuk menjawab tantangan dari kaum Muslim yang tidak menggunakan ikon dalam ibadah.
Kaisar Leo III dan Penganiayaan para Biarawan.
Para ikonoklas, kelompok penentang keberadaan ikon-ikon, mendapat dukungan besar dari Kaisar Leo III yang berkuasa di Konstantinopel dari tahun 717 hingga 741. Mereka begitu yakin bahwa tindakan mereka itu dilindungi. Keyakinan ini muncul karena Alkitab mencatat di dalam kitab Keluaran 20:4, "Jangan membuat bagimu patung yang menyerupai apa pun yang ada di langit atau yang ada di bumi atau yang ada di dalam air. Jangan sujud menyembah kepadanya atau beribadah kepadanya". Bagi Kaisar Leo dan sekelompok ikonoklas, dengan adanya perintah itu, pengkultusan ikon termasuk salah satu yang dilarang dalam sepuluh Firman Tuhan. 
Pelarangan ini juga terkait dengan pemahaman kaum Muslim yang dikenal baik oleh Kaisar Leo, yang memahami keberadaan ikon sebagai bentuk penyembahan berhala.
Tahun 726, Kaisar Leo menghancurkan sebuah ikon besar mengenai Kristus yang berada di atas pintu gerbang Konstantinopel. 
Tidak hanya itu, semua ikon Kristus dan orang-orang kudus yang ada dalam gereja-gereja ikut diperintahkan agar dihancurkan.
Dengan tindakannya tersebut, Leo III mendapatkan banyak pujian dari orang-orang yang mendukung penghancuran ikon. Konstantinus V (740-775), putra Leo III yang menjadi pengganti Leo III selanjutnya memberlakukan kebijakan yang sama yaitu melarang segala bentuk pengkultusan terhadap ikon-ikon. 
Para Biarawan merupakan kelompok yang kerap kali menjadi sasaran penganiayaan, penyiksaan bahkan pembunuhan.. Hal ini disebabkan karena mereka berusaha mempertahankan ikon-ikon di tengah usaha para kaisar untuk menghancurkan ikon-ikon itu. Mereka rela memberi diri untuk dianiaya demi mempertahankan ikon-ikon yang begitu penting bagi hidup kerohanian mereka.

</doc>
<doc id="687946" url="?curid=687946" title="Inauga, Mimika Baru, Mimika">
Inauga, Mimika Baru, Mimika

Inauga adalah kampung yang berada di distrik Mimika Baru, Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="687950" url="?curid=687950" title="Harapan, Mimika Baru, Mimika">
Harapan, Mimika Baru, Mimika

Harapan adalah kelurahan yang berada di distrik Mimika Baru, Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="687954" url="?curid=687954" title="Koperapoka, Mimika Baru, Mimika">
Koperapoka, Mimika Baru, Mimika

Koperapoka adalah kelurahan yang berada di distrik Mimika Baru, Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="687955" url="?curid=687955" title="Kwamki, Mimika Baru, Mimika">
Kwamki, Mimika Baru, Mimika

Kwamki adalah kelurahan yang berada di distrik Mimika Baru, Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="687956" url="?curid=687956" title="Kamoro Jaya, Mimika Baru, Mimika">
Kamoro Jaya, Mimika Baru, Mimika

Kamoro Jaya adalah kampung yang berada di distrik Mimika Baru, Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="687957" url="?curid=687957" title="Limau Asri, Mimika Baru, Mimika">
Limau Asri, Mimika Baru, Mimika

Limau Asri adalah kampung yang berada di distrik Mimika Baru, Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="687958" url="?curid=687958" title="Nawaripi, Mimika Baru, Mimika">
Nawaripi, Mimika Baru, Mimika

Nawaripi adalah kampung yang berada di distrik Mimika Baru, Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="687968" url="?curid=687968" title="Nayaro, Mimika Baru, Mimika">
Nayaro, Mimika Baru, Mimika

Nayaro adalah kampung yang berada di distrik Mimika Baru, Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="687970" url="?curid=687970" title="Timika Jaya, Mimika Baru, Mimika">
Timika Jaya, Mimika Baru, Mimika

Timika Jaya adalah kampung yang berada di distrik Mimika Baru, Kota Timika, Papua Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="687971" url="?curid=687971" title="Wangirja, Mimika Baru, Mimika">
Wangirja, Mimika Baru, Mimika

Wangirja adalah kampung yang berada di distrik Mimika Baru, Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="687972" url="?curid=687972" title="Wonosari Jaya, Mimika Baru, Mimika">
Wonosari Jaya, Mimika Baru, Mimika

Wonosari Jaya adalah kampung yang berada di distrik Mimika Baru, Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="687983" url="?curid=687983" title="Butterflies And Hurricanes">
Butterflies And Hurricanes

"Butterflies And Hurricanes" adalah lagu dari Muse di album ketiga mereka, "Absolution", dan merupakan singel terakhir yang dirilis dari album. Ini adalah salah satu dari dua lagu yang direkam dengan string, yang keduanya dicatat, bersama dengan versi awal dari ""Apocalypse Please"", pada tahap awal rekaman. Lagu ini mempunyai selingan piano Rachmaninoff. 
"Butterflies And Hurricanes" berkaitan dengan efek kupu-kupu yang bernama teori chaos, yang menggambarkan bagaimana peristiwa perubahan kecil pada kondisi saat ini, seperti sebuah kepakan sayap kupu-kupu ("butterflies") yang menyebabkan badai-badai ("hurricanes") perubahan besar di masa depan. 
Lagu ini juga didedikasikan untuk ayah Dominic Howard, yang meninggal tak lama setelah penampilan band di Festival Glastonbury. 
Rekaman.
Ada beberapa versi dari "Butterflies And Hurricanes". Untuk rekaman asli, intro, bait dan chorus dimainkan pada keyboard. Band ini kemudian mengerjakan ulang lagu untuk gitar selama tur Absolution, termasuk solo gitar yang diperpanjang sebelum jeda piano (dan pengisi bass untuk menutupi transisi Matthew Bellamy dari gitar ke keyboard). Versi ini juga dilakukan selama Tur Black Holes and Revelations. Versi single berisi gitar dan keyboard, tetapi kehilangan solo gitar, dan jeda yang lebih pendek, mengurangi lagu 5:01 menjadi 4:48. Single vinyl mencakup versi panjang penuh dengan gitar. Akhirnya, radio edit dari single lebih jauh dengan mengabaikan seluruh jeda piano, mengurangi lagu menjadi 4:10. 
Video musik.
Video terdiri dari cuplikan "Butterflies And Hurricanes" yang dimainkan di tempat-tempat yang berbeda sepanjang tur Absolution dengan efek warna-warni ditambahkan, dan gambar dari Colosseum di Roma.

</doc>
<doc id="687984" url="?curid=687984" title="Supermassive Black Hole">
Supermassive Black Hole

"Supermassive Black Hole" adalah lagu dari band rock alternatif asal Inggris, Muse dari album keempat mereka Black Holes & Revelations. Ketika dirilis sebagai single pada bulan Juni 2006 dengan B-side Crying Shame, lagu ini mencapai posisi 4 di UK Singles Chart.
Lagu ini juga digunakan di film Twilight di lapangan bisbol saat adegan bermain bisbol dan masuk di soundtracknya. Pada tanggal 8 Mei 2008, lagu ini dirilis sebagai konten download untuk bersama dengan Stockholm Syndrome dan Exo-Politics. Lagu ini juga muncul di FIFA 07 dengan versi gitar lebih terdistrosi. Pada tahun 2006 lagu ini juga digunakan beberapa episode dalam serial TV Supernatural. Lagu ini dicover oleh band progressive metal asal Inggris, Threshold pada tahun 2007 di album mereka Dead Reckoning, sebagai bonus lagu.
Pengaruh.
Matthew (vokalis, gitaris dan pencipta lagu Muse) mengatakan bahwa lagu itu paling berbeda dengan yang pernah kita lakukan. Pengaruh itu dari The Beatles, Millionaire, dEUS, Evil Superstars and Soulwax. Dia juga menambahkan bit dari Prince and Kanye West. Matthew juga mengatakan “kami telah mencampur banyak hal dalam lagu ini, dengan sedikit electronica, itu berbeda, lambat, dan cukup funky”
Video Musik.
Video musik ini menunjukkan band bermain di toko furnitur kecil, dibalut masker. Hal ini diambil dari gambar penari berjas Zentai yang kemudian membuka ritsleting pada akhir untuk mengungkapkan makhluk terbuat dari angkasa. Video ini disutradarai oleh Floria Sigismondi, yang juga dikenal untuk mengarahkan video untuk band alternatif seperti Marilyn Manson, The White Stripes, Interpol, Incubus, The Cure dan David Bowie. Konsep untuk video tersebut telah dinyatakan oleh Sigismondi sebagai replikasi dari mimpi berulang dia telah berpengalaman, di mana penari memakai topeng wajah atau cermin dan setelan tubuh mengisi penuh cermin kamar gelap. Ada juga kilatan lingkaran hitam, yang merupakan simbol dari Supermassive Black Hole sendiri. Di atas Howard juga sempat ada dua mata burung hantu yang menandakan dia bisa melihat dan mengawasi dalam gelap sementara kita tidak, intinya gerak gerik kita akan selalu "dimonitor" oleh mereka.
Terdapat juga video alternatifnya saat band live dengan Matthew menggunakan gitar Kaoss Manson dan Howard memakai celana pink
Rilis.
Supermassive Black Hole dirilis sebagai lead single dari album Black Hole & Revelations di Inggris pada tanggal 19 Juni 2006 sebagai vinyl, CD, DVD dan download. Ini berada di posisi 4 di UK singles Chart, membuat single popular yang ada di Inggris. Di AS single ini mencapai posisi 6 di Billboard Alternative Songs, membuat single ini tertinggi kelima di AS di belakang "Starlight", "Uprising", "Resistance"and "Undisclosed Desires".
B-Side.
Single B-Side,Crying Shame pertama kali tampil tanggal 19 Desember 2004 di Earls Court Exhibition Centre.

</doc>
<doc id="687985" url="?curid=687985" title="Resistance (lagu)">
Resistance (lagu)

"Resistance" adalah lagu dari band beraliran rock alternatif asal Inggris, Muse dari album kelima mereka The Resistance. Dibuat oleh vokalis, gitaris dan pianis Muse, Matthew Bellamy, ini dirilis sebagai single ketiga dari album, setelah Uprising dan Undisclosed Desires pada tanggal 22 Februari 2010. Single ini di peringkat 38 di UK Singles Chart, melewati single sebelumnya Undisclosed Desires tetapi di Billboard Alternative Rock dan UK Rock Chart berhasil menempati peringkat 1.
Video Musik.
Video musik untuk Resistance menampilkan cuplikan saat band tampil live pada The Resistance Tour, memulai debutnya pada tanggal 14 Januari 2010, dan disutradarai oleh Wayne Isham di Madrid (Palacio de los Deportes, 28-November-2009).
Penerimaan.
"Resistance" mencapai nomor 35 di Triple J Hottest 100 2009. Pada tanggal 22 Februari 2010, "Resistance" debutnya berada di peringkat 17 di Countdown Hot 30.Pada tanggal 26 Maret 2010, "Resistance" debutnya berada di peringkat 20 pada VH1 Top 20 Countdown Video dan saat ini di # 9.
Lagu ini menjadi nominasi pada Grammy Awards ke-53 di dua kategori: "Best Rock Performance by a Duo or Group with Vocals" dan "Best Rock Song".

</doc>
<doc id="687986" url="?curid=687986" title="Stasiun Cikeusal">
Stasiun Cikeusal

Stasiun Cikeusal (CKL) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Cikeusal, Cikeusal, Serang. Stasiun yang berada pada ketinggian +25 m ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun Cikeusal memiliki 2 jalur kereta api. Namun akan ditingkatkan menjadi 5 jalur seiring pembangunan jalur ganda Jakarta-Merak

</doc>
<doc id="688015" url="?curid=688015" title="Spidercam">
Spidercam

Spidercam adalah sistem yang memungkinkan film dan televisi kamera untuk bergerak baik secara vertikal dan horizontal di daerah yang telah ditentukan, biasanya lapangan bermain dari acara olahraga seperti lapangan sepak bola atau lapangan tenis. Nama Spidercam merupakan merek dagang. Perangkat spidercam, digunakan untuk menghasilkan view tiga dimensi atau 3D dalam pertandingan. Spidercam merupakan perangkat kamera yang mampu bergerak tanpa dibatasi oleh kendala di atas tanah. Kamera ini dengan mudah dan dengan tenang mengikuti perintah pilot atau operator. Teknologi inilah yang membuat penonton menjadi lebih dekat dengan lapangan, sehingga bisa melihat pergerakan pemain.
Pengoperasiannya menggunakan empat motor derek yang ditempatkan di setiap sudut lapangan. Operator menggunakan remote control untuk menggerakkan kamera yang dipasang pada kawat baja yang terhubung ke kamera carrier-gyro-stabil, atau dolly, dengan menggunakan sistem robot. Pergerakan bukan hanya pada kamera, tetapi juga pada penggeraknya. Hal inilah yang memungkinkan kamera mengambil angle atau sudut pengambilan gambar dari berbagai titik. Spidercam dilatih khusus oleh operator kamera yang bertanggung jawab atas semua masalah yang terjadi pada kamera.
Pada Pelaksanaan Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan kemarin tidak hanya menarik dari sisi kualitas para pemain maupun permainan bola yang cantik. Namun selama permainan bola berlansung, ada peran spidercam yang mengambil gambar selama jalannya pertandingan. Seringkali, kita melihat view yang bergerak cepat dari atas lapangan kemudian bergerak ke arah pemain atau ke arah gawang maupun ke arah penonton dan pelatih, sehingga penonton yang melihat dari televisi atau layar lebar seolah juga ikut bergerak. Terkadang, terlihat tayangan gerakan sangat lambat aksi lihai para pemain saat mengecoh lawan ketika mengiring bola atau aksi lihai para pemain saat menggiring bola ke gawang. Hal itu semua berkat kecangihan spidercam. Teknologi high speed camera inilah yang membuat penonton bisa menyaksikan gerakan ultra slowmotio atau sangat lambat.
Sejarah Spidercam.
Jens C. Peters, yang merupakan pendiri CCSytems Inc, dia lah yang mengembangkan sistem Spidercam. Perusahaan di Austria yang mulai pada tahun 2000 khusus untuk menciptakan sebuah sistem kabel-suspensi yang berfungsi sepenuhnya untuk perangkat kamera transportasi, yang mampu bergerak tidak hanya lateral atau horizontal di tanah, tetapi juga vertikal, sehingga memberikan penuh tiga dimensi sementara gerakan meliputi area yang luas baik di dalam ruangan serta luar ruangan, menggunakan komponen standar dan dapat diandalakan sebagai modul.
Pengujian sistem pertama, yang berhasil diambil di sebuah aula besar di Carinthia, Austria pada tahun 2003. Pada tahun 2004 sistem ini digunakan untuk pertama kalinya pada produksi televisi di Austria. Pada tahun yang sama, Peters bekerja sama dengan perusahaan Jerman PMT Profesional Motion Teknologi GmbH, sebuah rumah disewa khusus untuk teknologi kamera gerak. Setelah beberapa modifikasi terinspirasi oleh PMT, maka Spidercam memasuki pasar. Pengunaan spidercam awalnya adalah untuk acara live seperti konser - Kylie Minogue di Australia, Robbie Williams di Inggris dan Polisi di Argentina - program televisi seperti Eurovision Song Contest di Yunani dan Finlandia, dan acara olahraga besar seperti Piala Eropa Renang di Hungaria, Red Bull X-Fighters di Meksiko dan Spanyol dan pertandingan sepak bola internasional. PMT juga menyediakan sistem untuk kamera film 35 mm.
Sebuah pasangan baru, pengusaha dari Austria Herbert Neff, yang bergabung dengan Peters pada tahun 2007 dan sebuah perusahaan baru spidercam GmbH, didirikan. Karena hubungan bisnis, maka lebih lanjut telah diciptakan di sejumlah negara, seperti Inggris, Perancis, Portugal, Italia, Polandia, Tunisia, Australia dan Cina, yang menyediakan staf, dan peralatan lokal tahu bagaimana untuk produksi film dan siaran perusahaan di negara tersebut. Untuk memenuhi pertumbuhan permintaan untuk layanan spidercam, spidercam GmbH menawarkan lokakarya untuk operator prospektif, dengan tujuan menjamin kualitas tertinggi dan standar keselamatan. Spidercam Gmbh memiliki departemen teknik dalam rumah yang bekerja pada peningkatan spidercam dan mengembangkan aplikasi khusus untuk memenuhi permintaan pelanggan. Saat ini sedang dilakukan revisi pada sistem sepenuhnya dan baru, yang disebut spidercam MkII.
Fitur Spidercam.
Diadaptasi untuk mengangkat kamera film 35mm yang merupakan fitur spidercam dalam memenuhi tuntutan fitur yang khas film dan produksi komersial. Selain kekhasannya, spidercam efeknya juga dilengkapi dengan fungsi "playback": Rekam gerakan Anda dan yang memiliki sistem yang dapat mengulang sesering yang Anda suka.
Spesifikasi.
Winches
Berat : 300 kg/660 1bs
Dimensi : 1500 x 900x 800 mm / 59 x 32,2 x 53,3 pasokan daya yang diperlukan 400 V /32 A CEE (untuk masing-masing winch)
Kecepatan : 8 m/s
Perangkat kabel/ komposit kabel kevlar
Panjang : 340 m / 1115 ft
Area : 230 x 230 m / 754 x 754 ft
Ketegangan kabel maksimal : 100 kg / 220 lb
Break point : 1200 kg / 2640 lbs
Keamanan : 12 x
dolly
berat : 25 kg / 66 lb (without camera)
power supply: 4 li-ion batteries 
remotehead
Pan : kecepatan 60°/s, 360° tanpa akhir
Tilt : kecepatan 120°/s, +90°, -100°
kamera
compact 35mm kamera film, contohnya : Arri 235
kamera digital yang memiliki resolusi tinggi, contohnya : RED one model selanjutnya berdasarkan permintaan!
lensa:
memasang prim dan perbesaran angle pada lensa berdasarkan permintaan
kontrol-desk:
footprint: minimal 2 x 3 m / 6,6 x 10 ft
power supply: 230V/10A
Jenis-Jenis SpiderCam.
Spidercam®HD-STUDIO.
Dirancang untuk instalasi indoor atau dalam ruangan, terutama untuk acara TV dan produksi studio lainnya, spidercam yang HD-STUDIO menyediakan semua keuntungan dari sistem yang lebih besar sementara memiliki emisi kebisingan yang lebih rendah dan dikurangi ukurannya. Studio Kompak dan menunjukkan dengan penonton hidup sangat memanfaatkan fitur-fitur dari spidercam yang HD-STUDIO.
Spidercam®HD-LAPANGAN.
Ditujukan untuk instalasi outdoor atau luar ruangan, seperti stadion dan lapangan atau daerah peristiwa besar, tetapi juga untuk studio besar, tahap suara atau arena dalam ruangan dan tempat lainnya, yang spidercam HD-LAPANGAN mencakup sebuah daerah yang luas dan dirancang untuk memberikan gerakan panjang di atas penonton, lapangan bermain atau tahap tentu saja dengan khas spidercam wow-efek.
Keselamatan SpiderCam.
Keselamatan adalah prioritas utama. Spidercam disertifikasi oleh BGV Jerman dan telah dianugerahi BGV C1 sertifikasi. Persetujuan ini menjamin tingkat tertinggi standar keselamatan Eropa. Selain segel Jerman internasional menyetujui spidercam sistem juga berwenang untuk terbang di atas penonton sesuai dengan persyaratan dari Biro VERITAS Prancis.
Dalam keadaan darurat atau kerusakan konsep sistem keamanan akan berhenti segera. Berhenti ini terdiri dari penonaktifan dari derek dan aktivasi dari semua rem, yang membawa sistem untuk menghentikan dalam milidetik. Sebuah berhenti baik dapat dimulai secara manual dengan menekan salah satu tombol "berhenti darurat", atau secara otomatis oleh salah satu protokol keamanan yang terintegrasi.

</doc>
<doc id="688024" url="?curid=688024" title="1st edition (album Trisum)">
1st edition (album Trisum)

"1st Edition" adalah sebuah judul album dari grup musik Trisum. Grup yang diprakarsai oleh dua gitaris papan atas Indonesia yaitu Dewa Budjana dan Tohpati. Trisum menyuguhkan sajian musik dari berbagai genre seperti Pop, Rock, Country dan Jazz yang dikemas dalam sebuah aransemen musik dan permainan yang menarik. Pemain bass diperkuat oleh Indro Hardjodikoro dan pada drum Sandi Winarta.

</doc>
<doc id="688027" url="?curid=688027" title="Heckler &amp; Koch PSG1">
Heckler &amp; Koch PSG1

PSG1 ("Präzisionsschützengewehr", adalah Bahasa Jerman untuk "senapan presisi "marksman"") merupakan senapan semi otomatis yang didesain oleh perusahaan senjata asal Jerman Heckler & Koch di kota Oberndorf am Neckar. Senapan ini merupakan sniper tercanggih kedua di dunia
Pengembangan senjata ini dimulai sesaat setelah terjadinya pembantaian Munich pada Olimpiade Musim Panas 1972. Permintaan ini datang dari kebutuhan satuan polisi dan militer akan dibutuhkannya senapan semi otomatis yang mempunyai akurasi dan kapasitas peluru tinggi.
Senapan ini dibuat berdasarkan senapan G3 dengan kreteria kecepatan kurang dari 1 menit pertembakan. Karena tingkat akurasinya yang tinggi, senapan ini dinobatkan menjadi "salah satu senapan runduk semi otomatis terakurat di dunia", hal ini bertolak belakang dengan hasil pengujian oleh dewan infateri Amerika Serikat pada tahun 1982 dibandingkan dengan M21 dan Senapan M40.
Meski tidak dilengkapi bidikan besi, senapan ini dilengkapi dengan bidikan teleskopik Hensoldt ZF6x42PSG1 dengan pengaturan jarak tembak dari 100 sampai 600 meter. Laras "free-floating barrel" dengan akurasi tinggi dan juga popor yang dapat disesuaikan. 
Salah satu keunikan senjata ini adalah pada saat peluru ditembakan, selongsong peluru akan keluar dari receiver dengan jarak sampai 10 meter, hal ini cukup unik dikarenakan posisi penembak runduk dapat diketahui dari selongsong yang keluar hasil dari tembakan. Senapan ini juga tidak dapat menggunakan peluru "subsonic" (bersuara rendah) dan juga peredam suara/silencer.

</doc>
<doc id="688028" url="?curid=688028" title="Cikeusal, Cikeusal, Serang">
Cikeusal, Cikeusal, Serang

Cikeusal adalah ibukota kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia. Di desa ini terdapat Stasiun Cikeusal.

</doc>
<doc id="688030" url="?curid=688030" title="Bantarpanjang, Cikeusal, Serang">
Bantarpanjang, Cikeusal, Serang

Bantarpanjang adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688031" url="?curid=688031" title="Cilayang, Cikeusal, Serang">
Cilayang, Cikeusal, Serang

Cilayang adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688032" url="?curid=688032" title="Cimaung, Cikeusal, Serang">
Cimaung, Cikeusal, Serang

Cimaung adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688033" url="?curid=688033" title="Dahu, Cikeusal, Serang">
Dahu, Cikeusal, Serang

Dahu adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia. Di desa ini terdapat Stasiun Pasirmanggu, yang berada di Kampung Pasirmanggu.

</doc>
<doc id="688034" url="?curid=688034" title="Gandayasa, Cikeusal, Serang">
Gandayasa, Cikeusal, Serang

Gandayasa adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia. Gandayasa merupakan salah satu desa termiskin di seantero kecamatan.

</doc>
<doc id="688035" url="?curid=688035" title="Harundang, Cikeusal, Serang">
Harundang, Cikeusal, Serang

Harundang adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia. Harundang merupakan salah satu desa termiskin di seantero kecamatan.

</doc>
<doc id="688036" url="?curid=688036" title="Katulisan, Cikeusal, Serang">
Katulisan, Cikeusal, Serang

Katulisan adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688037" url="?curid=688037" title="Mongpok, Cikeusal, Serang">
Mongpok, Cikeusal, Serang

Mongpok adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688038" url="?curid=688038" title="Panosogan, Cikeusal, Serang">
Panosogan, Cikeusal, Serang

Panosogan adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688039" url="?curid=688039" title="Panyabrangan, Cikeusal, Serang">
Panyabrangan, Cikeusal, Serang

Panyabrangan adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia. Panyabrangan adalah desa yang berbatasan dengan Kecamatan Pamarayan. Di desa ini, terdapat Bendungan Baru Pamarayan yang berfungsi sebagai waduk air bagi daerah sekitarnya.

</doc>
<doc id="688040" url="?curid=688040" title="Sukamaju, Cikeusal, Serang">
Sukamaju, Cikeusal, Serang

Sukamaju adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688041" url="?curid=688041" title="Sukamenak, Cikeusal, Serang">
Sukamenak, Cikeusal, Serang

Sukamenak adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688042" url="?curid=688042" title="Sukarame, Cikeusal, Serang">
Sukarame, Cikeusal, Serang

Sukarame adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688043" url="?curid=688043" title="Sukaratu, Cikeusal, Serang">
Sukaratu, Cikeusal, Serang

Sukaratu adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688045" url="?curid=688045" title="Dahu (disambiguasi)">
Dahu (disambiguasi)

Dahu dapat merujuk pada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="688046" url="?curid=688046" title="Cilayang, Curugbitung, Lebak">
Cilayang, Curugbitung, Lebak

Cilayang adalah desa yang berada di kecamatan Curugbitung, Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688048" url="?curid=688048" title="Candi, Curugbitung, Lebak">
Candi, Curugbitung, Lebak

Candi adalah desa yang berada di kecamatan Curugbitung, Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688049" url="?curid=688049" title="Ciburuy, Curugbitung, Lebak">
Ciburuy, Curugbitung, Lebak

Ciburuy adalah desa yang berada di kecamatan Curugbitung, Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688050" url="?curid=688050" title="Cidadap, Curugbitung, Lebak">
Cidadap, Curugbitung, Lebak

Cidadap adalah desa yang berada di kecamatan Curugbitung, Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688051" url="?curid=688051" title="Cipining, Curugbitung, Lebak">
Cipining, Curugbitung, Lebak

Cipining adalah desa yang berada di kecamatan Curugbitung, Lebak, Banten, Indonesia. Desa ini memiliki makanan khas, yakni angeun lada, yang berasal dari Kampung Cibubur.
Batas-batas desa Cipining :
Sebelah Timur :

</doc>
<doc id="688052" url="?curid=688052" title="Curugbitung, Curugbitung, Lebak">
Curugbitung, Curugbitung, Lebak

Curugbitung adalah ibukota kecamatan Curugbitung, Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688053" url="?curid=688053" title="Guradog, Curugbitung, Lebak">
Guradog, Curugbitung, Lebak

Guradog adalah desa yang berada di kecamatan Curugbitung, Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688054" url="?curid=688054" title="Lebak Asih, Curugbitung, Lebak">
Lebak Asih, Curugbitung, Lebak

Lebak Asih adalah desa yang berada di kecamatan Curugbitung, Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688055" url="?curid=688055" title="Mayak, Curugbitung, Lebak">
Mayak, Curugbitung, Lebak

Mayak adalah desa yang berada di kecamatan Curugbitung, Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688056" url="?curid=688056" title="Sekarwangi, Curugbitung, Lebak">
Sekarwangi, Curugbitung, Lebak

Sekarwangi adalah desa yang berada di kecamatan Curugbitung, Lebak, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="688057" url="?curid=688057" title="Mayak">
Mayak


</doc>
<doc id="688061" url="?curid=688061" title="Five in One (album Trisum)">
Five in One (album Trisum)

"Five in One" adalah sebuah judul album ke dua dari grup musik Trisum. Grup yang diperkuati oleh tiga gitaris papan atas Indonesia yaitu Dewa Budjana, Tohpati dan I Wayan Balawan. Pemain Bass oleh Indro Hardjodikoro sedangkan pemain drum posisi Sandy Winarta digantikan oleh Echa Soemantri.

</doc>
<doc id="688067" url="?curid=688067" title="Biman Bangladesh Airlines">
Biman Bangladesh Airlines

Biman Bangladesh Airlines () adalah maskapai penerbangan nasional milik Bangladesh. Biman menyediakan layanan penumpang domestik dan internasional serta kargo menuju Asia dan Eropa. Secara teknis, Maskapai ini memiliki slot yang merupakan bentuk kelanjutan dari Perjanjian Layanan Udara dengan 42 negara berupa slot di bandara tujuan tersebut, tetapi dari semuanya hanya 16 yang dilayani. Kantor pusat maskapai, "Balaka Bhaban", berlokasi di Kurmitola, Dhaka.
Sepanjang masa operasional sejak berdiri, maskapai ini sempat memonopoli lalu lintas udara Bangladesh selama 24 Tahun. Selama masa awal pendirian mereka, manajemen melakukan pengembangan armada dan destinasinya hingga mencapai puncaknya, Biman mengoperasikan penerbangan menuju 29 destinasi internasional dengan titik terjauh di New York di bagian barat dan Tokyo di bagian timur. Namun, seiring dengan meningkatnya persaingan dan terbukanya pasar global di awal millenium 2000an, maskapai mengalami kegagalan secara ekonomi yang diakibatkan oleh KKN dan salah atur yang menyebabkan tata kelola keuangan manajemen maskapai menjadi tidak transparan yang berujung pada tidakmenentunya jumlah data nominal keuangan.
Sementara itu, maskapai yang telah mengalami kerugian finansial besar-besaran ini, lebih parahnya tidak mengimbangi keadaan yang ada tetapi justru memperparah dengan reputasi buruk akibat banyaknya penundaan jadwal penerbangan akibat armada pesawat yang tua yang berdampak pada keamanan, yang menyebabkan beberapa pesawat jarak jauh milik Biman dilarang memasuki wilayah udara Amerika Serikat dan Eropa. Krisis Ekonomi Tahun 2008 membuat harga minyak meningkat dan menciptakan tekanan keuangan yang terus melemah tersebut. Gagalnya pembayaran yang dilakukan oleh maskapai untuk Bangladesh Petroleum Corporation, perusahaan pemerintah bidang minyak membuat maskapai makin tidak dipercaya oleh para investor. Dari peringkat Lima Bintang dari Skytrax, Biman memperoleh dua bintang. Maskapai ini secara terbuka telah menghadapi kompetisi dari sejumlah maskapai penerbangan regional bersama dengan beberapa maskapai penerbangan internasional, yang menawarkan kenyamanan dengan standar yang tinggi dan berkualitas yang dipengaruhi oleh pertumbuhan lalu lintas penerbangan yang terus tumbuh hingga 8% setiap tahun.
Sejak menjadi sebuah perseroan terbatas, maskapai mengurangi jumlah karyawannya dan mulai memodernisasi armadanya. Biman telah membuat persetujuan dengan Boeing untuk 10 pesawat baru,bersama dengan opsi untuk 10 pesawat. Maskapai ini mulai menyewa pesawat agar dapat segera membuka kembali layanan menuju destinasi sebelumnya di Asia, Eropa, dan Amerika Utara.
Sejarah.
Biman Bangladesh Airlines didirikan pada 4 Januari 1972 sebagai makapai penerbangan nasional Bangladesh di bawah Ordinat Bangladesh Biman (Peraturan Presiden No. 126). Inisiatif untuk mendirikan maskapai penerbangan nasional diutarakan oleh 2.500 mantan pekerja, termasuk sepuluh komandan Boeing 707 dan tujuh pilot lain dari Pakistan International Airlines, yang memebrikan proposal kepada pemerintah pada 31 Desember 1971 setelah Kemerdekaan Bangladesh. Maskapai ini pada awalnya bernama Air Bangladesh International namun segera kemudian diganti dengan nama saat ini.
Dalam bahasa Bengali moden, huruf বিমান "biman" mengacu kepada "pesawat terbang", yang bersumber dari kata dalam bahasa Sanskerta "vimāna", sebuah nama yang diberikan kepada mesin terbang di literatur kuno Vedic. Logonya, yang dicat di bagian ekor, merupakan tulisa putih modifikasi dari bangau (বলাকা "bôlaka") di dalam lingkaran merah. Corak awalnya adalah garis biru gelap yang memanjang dari bagian jendela dan memnutupi bagian ekor. Corak ini diganti pada tahun 1980 dengan warna hijau gelap dan garis merah, yang diseusaikan dengan warna bendera Bangladesh, dan tetap dipertahankan hingga selama dua dekade. Tahun 2010, Biman memulai kegiatan pencitraan ulang dan membuka corak dan logo baru yang digunakan di pesawat Boeing 777 sewaan pertama. Namun, setelah pemilihan umum tahun berikutnya, Biman dipaksa untuk kembali ke citra merek yang lama setelah citra yang baru tidak disetujui oleh pemerintahan yang baru. Tulisan "bôlaka" juga diberikan kepada kantor pusat Biman, "Balaka Bhaban" (বলাকা ভবন "bôlaka bhôban", Gedung Bangau), dan sebuah patung landmark di Dhaka yang menggambarkan bangau di depan kantor lama Biman.
Pada 4 Februari 1972, Biman memulai layanan domestik dengan rute Dhaka–Chittagong, Dhaka–Jessore dan Dhaka–Sylhet menggunakan pesawat legendaris Perang Dunia II Douglas Dakota dan Douglas DC-3, yang keduanya diperoleh dari Angkatan Udara Bangladesh. Pada 10 Februari 1972, Biman mengalami kecelakaan pertamanya saat Douglas DC-3 jatuh di dekat Dhaka saat melakukan uji coba penerbangan, menewaskan seluruh lima awak pesawat. Sebuah Douglas DC-6 kemudian segera disewa untuk menjaga agar layanan domestik tetap berjalan. Pada 4 Maret 1972, Biman memulai operasi internasionalnya dengan sebuah penerbangan mingguan menuju London menggunakan sebuah Boeing 707 yang dicharter dari British Caledonian. Armada jarak pendek dilengkapi dengan kedatangan sebuah Fokker F27 dari India pada 3 Maret 1972; Pesawat ini digunakan untuk menerbangan harian berjadwal antara Kolkata (Calcutta) dan Dhaka pada 28 April 1972. Tiga pesawawat Fokker F27 tambahan diperoleh selama periode Maret hingga September pada tahun yang sama. Pada tahun pertama operasi, Biman mengoperasikan 1.079 penerbangan dengan membawa lebih dari 380.000 penumpang.
Empat Fokker F27 bergabung dengan armada pada tahun 1973, memungkinkan Biman menggandakan frekuensi penerbangan Kolkata menjadi dua kali sehari. Sebuah Boeing 707 ditambahkan ke dalam armada pada bulan September dan penerbangan menuju London menjadi dua kali seminggu, sedangkan penerbangan Chittagong–Kolkata juga mulai beroperasi. Tahun 1974, operasi diperluas menuju Kathmandu (Februari), Bangkok (November) dan Dubai (Desember). Tahun 1976, Biman menjual dua Fokker F27 dan membeli satu Boeing 707 untuk memperluas layanan internasionalnya menuju Abu Dhabi, Karachi dan Mumbai. Singapore ditambahkan ke dalam daftar destinasi internasional Biman, saat Boeing 707 ketiga dibeli pada bulan Februari 1977, diikuti dengan Jeddah, Doha dan Amsterdam pada tahun berikutnya, yang juga melihat pembelian Boeing 707 keempatnya. Pada tahun 1977, Biman diubah menjadi korporasi sektor publik yang akan dipimpin oleh dewan direksi yang dipilih oleh pemerintah. Maskapai mencapai titik impas untuk pertama kalinya pada tahun 1977–78, dan mencetak keuntungan pada tahun berikutnya. Destinasi internasional diperluas menuju Kuala Lumpur, Athena, Muscat dan Tripoli pada tahun 1979, diikuti oleh Yangon, Tokyo dan Dhahran pada tahun 1980.
Tahun 1983, tiga Douglas DC-10 bergabung dengan armada dan maskapai memulai untuk memensiunkan armada Boeing 707. Jaringan penerbangan diperluas hingga meliputi Baghdad (1983), Paris (1984) dan Bahrain (1986). Pada 4 Agustus 1984, Biman menghadapi kecelakaan terburuknya saat sebuah Fokker F27 yang terbang dari Chittagong jatuh di dekat Dhaka, menewaskan seluruh 49 penumpang di pesawat, termasuk Kapten Kaniz Fatema Roksana, pilot perempuan wanita pertama di maskapai ini. Armada jarak jauh kemudian diperbesar dengan pembelian dua Airbus A310 baru pada tahun 1996, diikuti dengan dua penambahan lagi pada tahun 2000, dari Singapore Airlines dan Air Jamaica, dan satu lagi pada tahun 2003.
Pada tahun fiskal 2005–06, Biman mengangkut 1,15 juta penumpang, sebuah petumbuhan lebih dari 70% dibandingkan pada dekade sebelumnya. Dengan pertumbuhan maskapai penerbangan domestik swasta di Bangladesh, however, penguasaan pasar Biman untuk penumpang domestik turun hingga 35% dibandingkan rata-rata sepuluh tahun sebelumnya, dengan hanya 162.000 penumpang melakukan perjalanan dengan Biman di dalam sektor domestik pada tahun fiskal 2005–06. Pada periode yang sama, Biman melaporkan kerugian tahunan terbesar hingga sebesar AS$120 juta, ditambah dengan kehilangan AS$100 jta pada tahun berikutnya. Biman juga belum melakukan pembayaran dalam nilai hingga beberapa juta Dolar AS terhadap penyedia bahan bakarnya Bangladesh Petroleum Corporation.
Manajemen.
Maskapai ini dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah Bangladesh melalui Bangladesh Biman Corporation sejak pendiriannya. Pada tahun 1977, Biman diubah menjadi korporasi sekotr publik yang memungkinkan otonomi terbatas bagi Biman, yang dipimpin oleh dewan direksi pilihan pemerintah. Jumlah kepemilikan aset meningkatn menjadi BDT 2 juta pada tahun 1987, dan Biman diubah menjadi perseroan terbatas terbuka, yang terbesar di Bangladesh, pada tahun 2007.
Pada akhir dekade 1980an, Hossain Mohammad Ershad, Presiden Bangladesh pada saat itu, juga menjadi Presiden Biman. Setelah periode awal ekspansi dan pertumbuhan, Biman memasuki era menukiknya keuntungan dan perlambatan pertumbuhan, diperburuk oleh manajemen yang buruk dan korup, yang terlalu banyak melakukan pembelian, kesalahan dalam pembayaran biaya perawatan, dan mempertahankan rute yang tidak menguntungkan demi alasan politik. Penelitian yang dilakukan pada tahun 1996 menemukan bahwa Biman memiliki 5.253 personel yang tidak terbang, 30 persen lebih besar daripada Singapore Airlines, sebuah maskapai penerbangan yang mengoperasikan armada sebanyak sepuluh kali lebih besar daripada armada Biman. Laporan ini menjelaskan bahwa Biman berada dalam kondisi "kurang diatur, terlalu banyak staf, kekurangan aset, dan menjadi sasaran interfensi politik eksesif dalam manajemen setiap hari."
Pada tahun fiskal 1992–93, audit di bawah Kementerian Penerbangan Sipil dan Wisatawan mengungkapkan bahwa pajak senilai BDT 22 juta tidak dibayarkan kepada pemerintah. Audit yang dilakukan pada tahun 1999, juga menunjukkan bahwa Biman juga kehilangan senilai BDT 2.2 juta kepada agen perjalanan untuk penjualan tiket, sebagian besar karena kolusi terhadap pejabat Biman. Sebagai tambahan, terdapat kelebihan pembayaran komisi sebesar BDT 2.4 juta kepada agen penjualan yang melanggar kebijakan Biman. Tahun 2007, Pemerintah Sementara meluncurkan kampanye anti korupsi yang menghasilkan penahanan Shamim Iskander, saudara dari mantan perdana menteri Begum Khaleda Zia dan mantan teknisi penerbangan Biman, dalam tuduhan korupsi berlapis. Hal ini diikuti oleh pemecatan paksa terhadap 35 kayawan lainnya, yang merupakan kawan dekat dari Iskander.
Privatisasi.
Menghadapi kerugian yang semakin besar sejak akhir dekade 1990an ke depan, pemerintah menawarkan 40 persen kepemilikan Biman kepada maskapai penerbangan asing pada tahun 2004, berharap pembelinya akan mengambil alih manajemen maskapai penerbangan. Namun, proposal tersebut meminta bahwa sebagian besar hak keputusan berada di tangan pemerintah Bangladesh, dan akhirnya diabaikan oleh maskapai asing. Inisiatif yang sama pada tahun 1998 membuat Biman harus membayar biaya konsultan senilai $1,6 juta tanpa hasil positif.
Pada bulan Mei 2007, pemerintah sementara menyetujui rencana untuk mengubah Biman menjadi perseroan terbatas terbuka dengan kepemilikan sahan dibagi kepada tujuh organisasi sektor publik. Sebagai bagian dari restrukturisasi, pemerintah membuka program pensiun dini untuk mengurangi rasio manusia:perlengkapan dari 367:1 (rasio pegawai:pesawat). Rata-rata industri pada waktu tersebut adalah 200:1, dan maskapai Asia lainnya beroperasi dalam rasio sekitar 150:1. Pensiun dini menyediakan kompensasi senilai dengan lama masa kerja, dengan biaya total yang dikeluarkan pemerintah senilai $40 juta yang dipinjam dari World Bank. Manajemen Biman mengharapkan pengurangan tenaga kerja sebesar 1.600, namun mereka memperoleh 2.162 aplikasi, bayak diantaranya yang datang dari karyawan yang akan diberhentikan bila kuota tidak terpenuhi dengan sedikit atau tanpa kompensasi. Biman menyetujui 1.877 aplikasi dan memastikan bahwa personel kunci tidak akan diijinkan meninggalkan perusahaan melalui pensiun dini.
Pada 23 Juli 2007, Biman Bangladesh Airlines menjadi perusahaan perseroan terbatas terbesar di Bangladesh. Perkiraan awal bahwa maskapai akan mengganti namanya menjadi Bangladesh Airlines ditolak. Pemerintah menjadi pemilik saham tunggal sebanyak 1,5 juta lembar, namun berencana untuk menawarkan sebanyak 49 persen kepada sektor swasta dengan tetap mempertahankan kepemilikan mayoritas. Direktu manajemen sebelumnya, Dr. Abdul Momen, dipilih sebagai chief executive officer (CEO) dan direktur manajemen dari organisasi baru tersebut. Enam direktur yang laindipilih dari kementerian energi, perdagangan, keuangan, penerbangan sipil, hubungan luar negeri, dan divisi kabinet, dengan sekretaris kabinet bertugas sebagai pemimpin dari dewan direksi. Enam sekretariat dan sebuah sekretariat gabungan dari kemeterian penerbangan sipil menjadi pemilik saham dari PT baru tersebut. Pada bulan September 2008, pemerintah memilih Komodor Udara Zahed Kuddus (purn.) untuk menggantikan Dr. Momen sebagai CEO. pada periode 2002–05 Kuddus berada di kursi dari Otoritas Penerbangan Sipil Bangladesh (CAAB), dan sebelumnya dia berada di beberapa pos di Angkatan Udara Bangladesh.
Setelah privatisasi, sebuah inisiatif diutarakan olek mantan karyawan Biman, yang keluar organisasi melalui program Pensiun Dini, untuk mendirikan sebuah maskapai pesaing. Nama dari maskapai penerbangan yang diusulakn meliputi Air Bangla International, Biman Employees Airlines dand Balaka. Mereka bergabung dengan direktur manajemen Biman sebelumnya, bersama dengan mantan presiden dari Asosiasi Pilot Maskapai Bangladesh. Namun, belum ada kejelasan mengenai rencana ini.
Layanan.
Biman dikenal karena sering terganggunya jadwal penerbangan dan layanan pelanggan yang buruk. Tahun 2007, Biman menghadapi kritik keras dari bandara internasional besar seperti Bandar Udara London Heathrow dan Bandar Udara Internasional Dubai karena kegagalannya dalam menjaga jadwal penerbangan. Operator Bandara Heathrow, BAA menulis surat kepada Biman mengenai bukti bahwa Biman tidak menerima penggunaan minimun 80% dari jatah pendaratan yang dimilikinya di Heathrow, seperti yang disarankan oleh regulasi EU dan International Air Transport Association (IATA), selama musim panas 2007. Biman seharusnya, kemudian, tidak memperoleh alokasi pendaratan di Heathrow pada musim panas tahun 2008 dan harus menggunakan Stansted atau Gatwick jika berharap ingin terus melayani London. Namun, setelah diskusi dengan BAA, Biman memperoleh jatah pendaratan untuk musim panas 2008 dengan syarat mereka wajib memenuhi syarat 80% penggunaan. Namun penundaan masih terus terjadi dan pada bulan September 2008, penerbangan langsung Biman rute Dhaka–London menggunakan sebuah pesawat DC-10 dialihkan dan mendarat di Gatwick setelah tidak memiliki cukup bahan bakar untuk berada di area tunggu di atas Heathrow setelah keterlambatan kedatangan hingga tiga jam. Pada tanggal 10 September 2008 dalam artikel yang ditulis di "The Times", Biman merupakan maskapai terburuk yang menggunakan bandara Heathrow, dengan rata-rata keterlambatan hingga mencapai tiga jam.
Tahun 2008, Perserikatan Bangsa Bangsa menyarankan kepada stafnya untuk tidak terbang menggunakan Biman, karena kekhawatiran akan keamanan dan keselamatan penerbangan dan jadwal Biman yang tidak dapat diandalkan. Kemudian dijelaskan bahwa staf PBB yang terbang menggunakan Biman harus menanggung risiko sendiri, dan tidak akan mungkin untuk mngejukan klaim asuransi. Direktur manajemen baru Biman menyatakan bahwa dia tidak mengerti mengenai anjuran PBB, namun menyatakan bahwa Biman mengalami masalah dalam mengatur jadwal penerbangannya. Dia berharap bahwa situasi ini akan segera membaik dengan kedatangan pesawat baru pada bulan-bulan berikutnya.
Kelas penerbangan dan kenyamanan.
Terdapat layanan dua kelas (J dan Y) yang dioperasikan dalam pesawat berbadan lebar Biman dan layanan kelas tunggal tersedia bagi pesawat yang lebih kecil. Kabin Kelas Eksekutif Maslin di pesawat Airbus A310 dipasang dalam konfigurasi 2–3–2 sedangkan pada pesawat Douglas DC-10-30 dipasang dalam konfigurasi yang lebih longgar 2–2–2. kabin kelas ekonomi diatur dalam konfigurasi standard 2–5–2.
Koran dalam bahasa Inggris dan Bengali tersedia di dalam pesawat bersama dengan majalan dalam penerbangan Biman, "Digonto" (Horizon), yang diterbitkan setiap kuartal. Majalah ini sebagian besar berisi konten dalam bahasa Inggris yang merupakan informasi mengenai destinasi wisata di Bangladesh dan tempat lain yang bisa dicapai dengan Biman.
Hiburan dalam penerbangan di pesawat Biman mendapat penilaian "sangat buruk" oleh Skytrax. Layanan Biman secara garis besar memperlihatkan peringkat bintang dua-nya (dari lima bintang), yang memperlihatkan rendahnya standard pelayanan yang disediakan maskapai yang berada di bawah standard rata-rata industri penerbangan. Douglas DC-10-30 dilengkapi dengan proyektor di setiap kabin, sedangkan Airbus A310 memiliki monitor yang tergantung di atap di bawah rak bagasi di bagian tengah pesawat. Bila dibandingkan dengan maskapai penerbangan lain yang mempu menyediakan pengalaman hiburan penerbangan yang lebih pribadi melalui layar LCD di belakan kursi, armada Biman yang telah menua masih mempertahankan perlengkapan standard yang tersedia saat pesawat masih dibangun.
Biman mengoperasikan program frequent flyer yang memberikan pelanggan layanan penerbangan pulang pergi gratis yang diperoleh jika menggmpulkan tiket unruk sepuluh penerbangan pulang pergi menggunakan Biman. Tiket gratis ini tersedia bagi rute penumpang yang paling sering digunakan. Perjalanan dengan menggunakan rute lokal tidak mendapatkan fasilitas ini.
Sebuah perjanjian dilakukan dengan Amadeus pada tahun 2007 untuk meningkatkan sistem tiket Biman dengan sebuah solusi tiket elektronik untuk memenuhi peraturan IATA, yang memberikan tenggat waktu hingga 31 Desember 2007 untuk semua anggotanya untuk mengubah sistem tiket mereka. E-ticketing memungkinkan maskapai menyediakan fasilitas cek in online, mengurangi kebutuhan untuk mengantri di konter cek in. Namun, Biman tidak melakukan satu usahapun untuk meningkatkan layanan pelanggan setelah mengadopsi sistem e-ticketing, meskipun hal tersebut mampu mengurangi biaya operasionalnya. tahun 2005, Biman sebenarnya telah menghentikan penggunaakn sistem tiket Amadeus setelah pemerinteh menghentikan operasi dari anak perusakaan lokal Amadeus setelah perintah dari pengadilan, setelah adanya tuduhan pencucian uang. Penghentian operasi ternyata hanya berlangsung selama satu bulan, dan kemudian dibatalkan setelah banding di pengadilan tinggi.
Biman Cargo.
Biman juga mengoperasikan sebuah layanan kargo menggunakan ruang kargo yang berada di pesawat penumpangnya menuju fasilitas kapal kargo menuju destinasi internasional. maskapai ini mendirikan Desa Kargo di Bandar Udara Internasional Shahjalal di mana kargo dikemas dan diberi label sebelum dimuat ke dalam pesawat.
Saat industri kargo udara di Bangladesh tumbuh hingga 16.5% pada tahun fiskal 2003–04, operasi kargo Biman tetap berada dalam kondisi stagnan disaat operator swasta seperti Bismillah Airlines, Best Aviation dan Air Bangladesh menghasilkan pertumbuhan hingga 108% dari tahun sebelumnya. operator swasta mengalami peningkatan penguasaan pasar kargo hingga sebesar 10.6% dan menangani penanganan kargo sebanyak 24% dari total 99.000 ton kargo sedangkan Biman dan maskapai asing melihat penurunan penguasaan mereka hingga 4,6% dan 6,0%. Maskapai penerbangan asing menangani 47% dari total kargo sedangkan Biman menangani sisanya sebesar 29%.
Seperti dalam layanan penumpang dan manajemen, korupsi juga terjadi di Biman Cargo. Sebuah investigasi pada tahun 2004 membuka tabir mengenai ketidaksesuaian dalam operasi Biman di Timur Tengah yang mengurangi pendapatan pemerintah hingga mencapai jutaan dolar. Petugas Biman di Dubai ditemukan telah memberikan keistimewaan saat menangani bagasi untuk menukarnya dengan uang suap. Penyelundupan mata uang asing dan batangan emas dilaporkan terjadi di Desa Kargo Biman oleh pegawai Biman dan CAAB. Sejumlah penangkapan dilakukan namun pelaku kemudian dibebaskan karena kurangnya barang bukti dan tekanan dari Serikat Pekerja CAAB.
Destinasi.
Biman memiliki perjanjian layanan penerbangan dengan 43 negara, namun hanya mengoperasikan penerbangan menuju 16 negara, meninggalkan ruang besar untuk ekspansi akibat kekurangan pesawat. MAskapai ini mengoperasikan penerbangan menuju beberapa destinasi di Timur Tengah, beberpaa destinasi di Asia Selatan dan Tenggara, dan dua destinasi di Eropa (Roma dan London). Maskapai asing berusaha memasuki rute Biman, terutama rute padat London–Dhaka, yang secara tradisional hanya dioperasikan oleh Biman dan British Airways (sebelum dihentikan pada tahun 2009) secara langsung. Tahun 2005, Air India membuka rute yang membuka diijinkan secara langsung tanpa transit antara London dan Dhaka yang menggunakan jatah kosong yang dimiliki oleh Biman setelah mengurangi operasi penerbangan London–Dhaka. Maskapai lain juga berharap mendapatkan rute tersebut dari permasalahan Biman: United Airways dan Royal Bengal Airlines adalah dua makapai yang mengahrapkan mendapat jatah rute penerbangan langsung antara London dan Dhaka.
New York dan Manchester.
Dari tahun 1993 hingga 2006, Biman mengoperasikan penerbangan menuju Bandar Udara Internasional John F. Kennedy, New York, dari Dhaka melalui Brussels. New York merupakan destinasi terjauh dan paling prestisius, dan berusaha tetap dipertahankan operasinya meskipun kerugian finansial besar dalam tiap penerbangannya untuk mempertahankan jatah mendarat di dalam AS, yang jika dihentikan, akan sulit untuk mendapatkannya kembali.
Untuk mengurangi kerugian, Biman mengurangi layanannya menjadi sekali seminggu dan mengubah rutenya menjadi melaui Bandar Udara Manchester, britania, dengan sasaran meningkatnya kebutuhan perjalanan untuk komunitas ekspatriat Bangladesh di bagian utara Inggris. pada 8 April 2006, penerbangan perdana Biman menuju Manchester mendarat di Bandara Manchester Airport dalam rute menuju. namun, Federal Aviation Administration (FAA) kemudian menempatkan CAAB imenjadi Kategori 2 (tidak memenuhi standard International Civil Aviation Organization) berdasarkan Program Asesmen Keselamatan Penerbangan Internasional-nya, yang mengahruskan pembatasan tambahan bagi maskapai dari negara tersebut saat terbang menuju wilayah AS. Seorang mantan asisten direktur CAAB membuat sebuah penyataan yang menyakitkan mengenai CAAB dalam sebuah artikel opini di "Aviatour", sebuah suplemen perjalanan dan wisata bulanan dan majalan berita Bangladesh "Weekly Holiday". Bagi Biman, hal ini berarti bahwa mereka masih dapat terbang menuju AS, namun tudak boleh memperluas atau mengubah rutenya, seperti ngubah tempat transit dari Brussels menjadi Manchester. FAA memberikan denda kepada Biman karena pelanggaran peraturan tersebut, dan penerbangan menuju New York dikembalikan melalui Brussels.
FAA sudah memperingatkan Biman untuk menggantikan pesawat DC-10 yang sudah menua pada Desember 2005. Berdasarkan keterangan ahli, pesawat ini tidak memiliki perlengkapan cukup untuk dapat menyeberang Atlantik dengan selamat. Pada 13 Mei 2006, FAA menolak izin untuk Biman penerbangan BG011 (Dhaka–Dubai–Brussels–JFK) untuk memasuki wilayah udaranya, khawatir akan tingkat keselamatan dari pesawat DC–10 yang mengudara dalam rute tersebut. Penerbangan kemudian dialihkan menuju Bandar Udara Internasional Montréal-Pierre Elliott Trudeau di Kanada, di mana penumpang menerima opsi alternatif maskapai lain untuk menyelesaikan perjalanannya. Otoritas Kanada memeriksa pesawat tersebut dan memberikan izin kondisi baik bagi pesawat setelah pesawat tersebut kembali menuju Dhaka tanpa penumpang. FAA kemudian mengakui kesalahan tersebut dan meminta maaf.
Insiden ini mengakhiri rute tersebut, yang mengalami kerugian $80.000 tiap penerbangan, yang diakibatkan oleh penggunaan DC–10 yang sudah kuno. Biman memutuskan untuk menghentikan rute tersebut persama dengan sejumlah rute regional dan domestik untuk mengurangi kerugian besar yang diterima oleh maskapai setiap bulan. Namun, pada bulan Oktober 2007, Biman diarahkan oleh pemerintah sementara untuk membuka kembali penerbangan menuju New York. Biman mendapatkannya hingga 25 Oktober 2008 (diperpanjang dari tenggat waktu sebelumnya 23 Maret 2008) untuk membuka kembali penerbangan menuju bandara oleh otoritas bandara JFK, dan setelah itu mereka kehilangan jatah pedaratan secara permanen. Biman berencana untuk membuka kembali rute Dhaka–Manchester–New York pda kuartal pertama tahun 2010 menggunakan sebuah Boeing 777–200ER sewaan. Izin diperoleh dari pemerintah Britania Raya setelah pemeriksaan ASA antara Bangladesh dan Britania Raya.
Penerbangan Haji.
Ziarah tahunan Islam menuju Mekkah Al Mukarramah untuk haji dilakukan oleh ribuan penduduk Bangladesh yang populasinya didominasi oleh Muslim. Biman merupakan maskpai penerbangan tunggal Bangladesh yang diijinkan pemerintah untuk menyediakan penerbangan bagi Jamaah Haji menuju Bandar Udara Internasional King Abdulaziz, Jeddah. Setiap tahun, pembukaan penerbangan ini dihadiri oleh pegawai tinggi pemerintah, termasuk pada satu waktu, Perdana Menteri.
Pada tahun 2002, pemerintah membuka layanan kepada operator swasta Air Bangladesh. Penerbangan swasta pertama ini mengalami penundaan, di mana kedua penerbangan keberangkatan dan kedatangan ditunda hingga selama sembilan hari, yang meneybabkan pemerintah Bangladesh mengembalikan hak monopoli kepada Biman.
Penanganan Biman dalam penerbangan Haji juga mengalami banyak masalah. Tahun 2005, Menteri Negara Penerbangan Sipil dan Pariwisata mengundurkan diri setelah protes terhadap biaya penerbangan yang terlalu tinggi. Tahun 2006, Biman tmelakukan langkan tidak biasa dengan menghilangkan kursi kelas bisnis untuk penerbangan khusus Haji untuk menampung lebih banyak penumpang kelas ekonomi. Ketidakteraturan prosedur oleh Biro Haji menunda konfirmasi dari visa pada jemaah, dan Biman harus membatalkan 19 penerbangan akibat kurangnya jumlah penumpang. Saat situasi sudah diatasi, Biman tidak mampu memenuhi kebutuhan jumlah penerbangan untuk mengatasi penumpukan penumpang.
Pada bulan Juni 2007, pemerintah sementara menyetujui kebijakan Haji untuk tiga tahun dengan sasaran menyelesaikan masalah yang terjadi selama dua tahun sebelumnya. Penerbangan haji juga mulai meninggalkan Bangladesh dari dua bandara internasional lainnya, Bandar Udara Internasional Shah Amanat dan Bandar Udara Internasional Osmani. Biman melakukan tender untuk menyewa cepat dua pesawat untuk penerbangan Haji dan mencapai persetujuan dengan Phuket Air. Namun perjanjian dihentikan pada Agustus 2007 setelah Phuket Air meminta biaya tambahan sebesar 30% dibandingkan dengan persetujuan sebelumnya 10%. Ausban Aeronautical Services dari Australia dipilih kemudian, setelah proses tender ulang, untuk mengisi kekosongan Phuket Air.
Armada.
Sebuah model Douglas Dakota dan Douglas DC-3 merupakan pesawat pertama dalam armada Biman. Operasi domestik dimulai dengan pembelian empat pesawat Fokker F27 yang menerbangkan penumpang menuju Chittagong dan Sylhet dari basisnya di Dhaka. Segera setelah itu, sebuah Boeing 707, disewa dari British Caledonian, bergabung dengan armada maskapai, memungkinkan Biman untuk memulai penerbangan internasional. Tahun 1983, Biman membeli tiga pesawat Douglas DC-10 dari Singapore Airlines untuk menyediakan layanan untuk rute penerbangan jarak jauh.
Selama lebih dari dua dekade, DC–10–30 merupakan satu-satunya pesawat berbadan lebar milik Biman dan malayani meskapai ini secara konsisten, dengan tanpa pernah mengalami masalah mekanik signifikan - yang kontras dengan catatan maskapai dalam penerbangan domestik. Penerbangan ini dilayani oleh Fokker F28 dan BAe ATPyang secara rutin masuk dalam bengkel perawatan karena masalah teknik. Dalam satu kecelakaan, seorang menteri pemerintah terpaksa meninggalkan sebuah penerbangan dan harus melakukan perjalanan darat saat dia mengetahui bahwa pesawat tersebut adalah sebuah BAe ATP. Pada Januari 2003, Biman menyewa dua Boeing 737–300 yang digunakan dalam rute domestik dan regional selama 18 bulan. Pesawat ini menjadi pengganti bagi BAe ATP.
Pada pertengahan dekade 1990an, Biman mengubah pilihan maskapai untuk penerbangan jarak jauh dengan menggunakan pesawat seri Airbus. Dua Airbus A310 baru bergabung dengan armada Biman pada tahun 1996 diikuti oleh satu pesawat lagi tahun 2000. Namun pesawat ini tidak pernah menggantikan armada DC–10 yang sudah menua, meskipun pesawat tersebut telah dilarang oleh beberapa negara (terutama AS) karena masalah keselamatan. Maskapai mengoperasikan sendiri fasilitas perawatan dan perbaikan di Bandar Udara Internasional Shahjalal, di mana mereka melakukan semua pekerjaan perawatan bagi pesawat F28, dan C-Checks bagi DC–10–30 dan A310–300.
Saat ini.
Armada Biman Bangladesh Airlines terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada Januari 2011):
Modernisasi.
McDonnell Douglas DC-10 dan Airbus A310-300 merupakan armada internasional utama dari Biman. Fokker F28 merupakan armada yang lain yang digunakan untuk penerbangan domestik dan regional. Armada Biman merupakan dua pesawat Douglas DC–10 terakhir yang masuk dalam jalur produksi (l/n 445), dan hanya tiga Airbus A310–300 yang lain yang diproduksi setelah pembelian Biman untuk dua Airbus A310 baru pada tahun 1996. Penambahan terakhir Biman untuk armadanya adalah dua Fokker F28–4000 yang dibeli dari PBair tahun 2004 senilai $2,91 juta. Kedua pesawat ini dibangun pada tahun 1977, membuat pembelian pesawat Biman terakhir adalah pesawat tertua di armadanya.
Armada yang menua menyebabkan Biman mengalami kesulitan dalam mempertahankan jadwal penerbangannya, karena pesawat sering mengalami masalah mekanik, yang menimbulkan penundaan dan pembatalan penerbangan. Sejumlah pesawat masih dilarang terbang karena mengalami kekurangan suku cadang karena sudah tidak dibuat lagi dan sulitnya memperoleh suku cadang bekas.
Tahun 2000, Biman mengajukan proposal untuk pembelian empat pesawat berbadan lebar untuk menggantikan DC–10, namun rencana untuk memperbarui armada beserta dengan rencana privatisasi maskapai ditolak oleh pemerintah. Usaha lebih lanjut dilakukan pada tahun 2005 untuk membeli pesawat baru dan rencana diberikan untuk membeli sepuluh pesawat berbadan lebar baru buatan Airbus dan Boeing dengan biaya total sebesar $1 milyar. Boeing berencana untuk mebiayai pembelian dengan jaminan yang diberikan oleh pemerintah Bangladesh. Setelah penundaan birokrasi dan kecilnya komitmen pemerintah, Boeing kehilangan ketertarikan dan rencana tersebut dibatalkan. Usaha yang sama untuk membeli pesawat jarak menengah untuk rute penerbangan domestik juga ditunda.
Pada bulan Maret 2007, Biman melakukan tender untuk penyewaan jangka panjang dari dua pesawat Airbus A310-300 dan dua Airbus A300-600 selama dua tahun. Satu-satunya perusahaan yang menanggapi proses tender ini adalah Star Aviation dari Uni Emirat Arab (UAE).
Setelah Biman menjadi perseroan terbatas terbuka, usaha pembaruan dilakukan untuk membeli pesawat generasi baru demi menggantikan armadanya yang telah menua. Pada November 2007, Boeing memberikan tawaran untuk memasok Biman dengan empat Boeing 777-200 (dengan opsi dua pesawat) untuk dikirimkan pada tahun 2013 dan empat Boeing 787-8 Dreamliners (dengan dua opsi lagi) yang akan dikirimkan pada tahun 2017 dan menyediakan pesawat yang sama dalam bentuk sewa untuk mengisi kekosongan dimulai pada tahun 2009. Harga rata-rata dari pesawat tersebut adalah $165 juta. Airbus juga membuat penawaran untuk memasok empat pesawat seri Airbus A320 atau Airbus A330 dengan harga jauh lebih murah daripada yang ditawarkan Boeing. Untuk mengatur armada dalam jangka pendek, Biman membuka terder lagi pada Januari 2008 untuk membeli/sewa jangka panjang dua pesawat Airbus A310-300 bekas.
Pada 10 Maret 2008, manajemen Biman membuka rencana untuk membeli delapan pesawat berbadan lebar next-generation dari Boeing Commercial Airplanes dengan biaya total $1,26 juta. Delapan pesawat tersebut meliputi empat Boeing 777-300ER (dengan harga rata-rata $182.9 juta per unit) akan dikirimkan pada tahun 2013 dan empat Boeing 787–8 Dreamliners ($133.31 juta per unit) untuk bergabung dengan armada Biman pada tahun 2017. Boeing 777-300ER akan memiliki kapasitas tempat duduk 463 sedangkan Dreamliners berkapasitas 294.
Sebuah nota kesepahaman ditandatangani dengan Boeing pada bulan Maret 2008, dengan pembayaran awal senilai $1,54 juta oleh Biman. Dengan nilai sekarang EXIM bank dari AS akan membiayai 85%, dengan sindikat bank lokao akan membiayai sisa pembelian. Dalam masa antara, Boeing setuju untuk menyewakan empat pesawat Boeing 777-200ER kepada Biman di mana dua diantaranya akan dikirimkan pada tahun 2009 dan dua sisanya akan dikirimkan pada tahun 2010. Segera sesudahnya, Biman juga menandatangani perjanjian dengan Boeing untuk membeli dua pesawat Boeing 737-800 untuk operasi domestik yang akan dikirimkan pada tahun 2015.
Tahun 2008, Biman menyewa cepat sebuah pesawat 542-kursi Boeing 747-200 dari Kabo Air di Nigeria selama enam bulan untuk mengoperasikan penerbangan menuju Arab Saudi dan UAE. Pesawat 512-kursi Boeing 747-300 yang lain disewa dari Orient Thai Airlines.
Tahun 2009, Biman menandatangani perjanjian dengan EuroAtlantic Airways untuk menyewa dua Boeing 777-200ER untuk menutupi masa jeda sebelum pengiriman perdana Boeing 777-300ER tahun 2011. Salah satu pesawat akan digunakan untuk mebuka kembali penerbangan Dhaka–Manchester–New York sedangkan yang lain akan digunakan untuk layanan menuju Eropa. Pesawat pertama dikirimkan pada Januari 2010, dilengkapi dengan corak baru yang diperkenalkan pada bulan November 2009. Biman telah memastikan pemesanan 10 pesawat dari Boeing, terdiri dari empat 777-300ER, empat 787-8, dan dua 737-800, bersama dengan 10 opsi.
Anak perusahaan.
Anak perusahaan yang dimiliki penuh oleh Biman, Biman Flight Catering Centre (BFCC) didirikan pada tahun 1989 untuk menyediakan makanan dalam penerbangan. Ini merupakan salah satu operasi Biman yang paling menguntungkan, menyediakan makanan kepada British Airways, Qatar Airways, Dragonair, Uzbekistan Airways, dan Iran Air, bersama dengan pesanan umum dari maskapai penerbangan lain yang beroperasi di Bangladesh. BFCC menggunakan 90% telur dan ayam dari Biman Poultry Complex, anak perusahaan Biman lainnya yang menguntungkan yang dibentuk pada tahun 1976 dan mulai beroperasi pada bulan 1980 menjadi sebuah peternakan dalam pertanian di Dhaka. Flu burung dideteksi di dalah satu peternakan pada bulan Maret 2007, dan banyak dari unggas di sana dimusnahkan. Ini merupakan insiden flu burung pertama yang terjadi di Bangladesh.

</doc>
<doc id="688068" url="?curid=688068" title="79 (angka)">
79 (angka)

79 (tujuh puluh sembilan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 78 dan 80.

</doc>
<doc id="688112" url="?curid=688112" title="Vimeo">
Vimeo

Vimeo () adalah situs layanan berbagi video yang memungkinkan penggunanya untuk mengunggah, berbagi, dan menonton video. Vimeo diciptakan oleh Jake Lodwick dan Zach Klein pada November 2004.
Ikhtisar.
Vimeo dibuat pada November 2004 oleh Jake Lodwick dan Zach Klein, yang pada akhirnya meninggalkan perusahaan di tahun 2007. Istilah Vimeo dibuat oleh Lodwick, sebagai permainan kata dari "video" dan "me". Vimeo juga merupakan anagram dari kata "movie". IAC/InterActiveCorp membeli Vimeo pada Agustus 2006, sebagai bagian dari akuisisi Connected Ventures. Pada Januari 2009, Dae Mellencamp bergabung ke IAC sebagai "General Manager" Vimeo. Dia bekerja sebagai CEO Vimeo hingga 19 Maret 2012 ketika Kerry Trainor bergabung ke Vimeo sebagai CEO. Pada September 2013, sistem pencarian Vimeo menggunakan Google Analytics untuk mendapatkan hasil yang lebih baik dan pengguna peramban Firefox maupun Chrome tidak dapat mencari video di Vimeo tanpa menonaktifkan "privacy protection" pada perambannya.
Pada Desember 2013, Vimeo memperoleh 100 juta pengunjung per bulan dan lebih dari 22 juta pengguna terdaftar. Setengah dari pengunjung situs Vimeo merupakan pengguna ponsel. Pengguna Vimeo rata-rata dari pembuat film indie dan para penggemarnya. Tidak jarang, beberapa selebriti papan atas juga memakai Vimeo. Tahun 2009, Britney Spears memakai Vimeo sebagai tempat penyimpanan video klipnya yang berjudul "Radar". Gedung Putih juga mengirimkan video siaran persnya ke Vimeo.
Pada 21 Juli 2008, Vimeo mengumumkan bahwa situs tersebut tidak lagi mengizinkan untuk mengunggah video yang bertema permainan. Sementara video bertema permainan yang sudah ada sebelumnya, dihapus pada 1 September 2008.
Kualitas video.
Pada 9 Oktober 2007, Vimeo mendukung pengunggahan video kualitas HD dengan resolusi 1280×720 (720p), ini menjadi situs berbagi video yang pertama mendukung kualitas tertinggi/HD. Mengunggah video kualitas HD akan dikonversi secara otomatis ke format 720/30p VP6 Flash. Sejak Agustus 2010, semua video diformat ke H.264 untuk mendukung HTML5.
Penyensoran.
Pada 4 Mei 2012, situs ini diblokir di India oleh beberapa penyedia jasa layanan internet dan dilakukan oleh departemen telekomunikasi di negara tersebut. Pemblokiran dilakukan tanpa alasan yang jelas. Setelah itu, pemblokiran akhirnya dicabut. Pada Mei 2014, Vimeo sudah dapat diakses di India.
Pada 9 Januari 2014, Vimeo diblokir oleh perintah pengadilan di Turki, tanpa alasan yang jelas.
Pada Mei 2014, Tifatul Sembiring, menteri Telekomunikasi dan Informatika menge-tweet dari akun personalnya dan menyatakan Vimeo akan diblokir. Berdasarkan hasil verifikasi dari Kementerian Komunikasi dan Informatika, ditemukan di dalam situs Vimeo beberapa kategori yang mengarah ke konten pornografi. Hingga saat ini, sebagian besar penyedia jasa layanan internet maupun operator seluler masih memblokir situs Vimeo sehingga tidak dapat diakses di Indonesia.

</doc>
<doc id="688122" url="?curid=688122" title="Arsitektur ekologi">
Arsitektur ekologi

Arsitektur ekologis merupakan pembangunan berwawasan lingkungan, di mana memanfaatkan potensi alam semaksimal mungkin. 
Infolingkungan
Kualitas arsitektur biasanya sulit diukur, garis batas antara arsitektur yang bermutu dan yang tidak bermutu. Kualitas arsitektur biasanya hanya memperhatikan bentuk bangunan dan konstruksinya, tetapi mengabaikan yang dirasakan sipengguna dan kualitas hidupnya. Apakah pengguna suatu bangunan merasa tertarik.
Pola Perencanaan Eko-Arsitektur selalu memnfaatkan alam sebagai berikut :
Cara membangun yang menghemat energi dan bahan baku
1. Perhatian pada iklim setempat Penggunaan tumbuhan dan air sebagai pengatur iklim Pembangunan yang menghemat energi
Orientasi terhadap sinar matahari dan angin Penyesuain pada perubahan suhu siang-malam 
2. Subsitusi sumber energi yang tidak dapat diperbaharui Meminimalisasi penggunaan energi untuk alat pendingin Menghemat sumber energi yang tidak dapat diperbaharui Optimalisasi penggunaan sumber energi yang tidak dapat diperbaharui saha memajukan penggunaan energi alternatif Penggunaan energi surya 
3. Penggunaan bahan bangunan yang dapat dibudidayakan dan yang menghemat energi Memilih bahan bahan bangunan menurut penggunaan energi Menghemat sumber bahan mentah yang tidak dapat diperbaharui Minimalisasi penggunaan sumber bahan yang tidak dapat diperbaharui Upaya memajukan penggunaan energi alternatif Penggunaan kembali sisa-sisa bangunan (limbah)Optimalisasi bahan bangunan yang dapat dibudidayakan 
4. Pembentukan peredaran yang utuh di antara peneyediaan dan pembuangan bahan bangunan, energi, dan air Gas kotor, air limbah, sampah, dihindari sejauh mungkin Menghemat sumberdaya alam (Udara, air, dan tanah)Perhatian pada bahan mentah dan sampah yang tercemar erhatian pada peredaran air bersih dan limbah air 
5. Penggunaan teknologi tepat guna yang manusiawi Memanfaatkan/ mengguanakan bahan bangunan bekas pakai. Menghemat hasil produk bahan bangunan.Mudah dirawat dan dipelihara Produksi yang sesuai dengan pertukangan hipotesis Gaia
Yang paling berpengaruh dasar perencanaan arsitektur masa depan adalah Hipotesis Gaia sebagai berikut :
Kehidupan bukan menciptakan lingkungan menurut kebutuhannya, dan kehidupan bukan faktor penentu, melainkan sistem keseluruhan termasuk lingkungan dan kehidupan,
Hipotesis ini kemudian dibuktikan karena organisme-organisme dan lingkungan fisik kimia dalam evolusinya yang berhubungan erat sehingga bumi papat dianggap sebagai machluk hidup, sebagai organik yang mengatur suhu, iklim dan susunan kimia. Perencanaan benda apapun yang dihasilkan melalui kecerdasan manusia adalah bagian mikrokosmos. Cara kehidupan manusia sangat erat kaitannya dengan kehidupan machluk-machluk lainnya. Kerusakan bumi yang dikaibatkan oleh manusia di muka bumi ini akan menyakiti bumi sebgai Gaia dan akan menghancurkan dasar kehidupan manusia.
Pencahayaan dan Warna
Pencahayaan dan pembayangan akan memengaruhi orientasi dalam ruang. Bagian ruang yang tersinari dan yang dalam keadaan gelap akan menentukan nilai psikis yang berhubungan dengan ruang, Cahaya matahari memberi kesan vital dalam ruang, terutama jika cahaya matahari masuk dari jendela yang orientasinya terhadap mata angin. Perpaduan antara cahaya, warna dan bayangan dapat menciptakan suasana yang mendukung kehidupan lewat kelenjar hormon, epiphisis dan hipothalamus yang semuanya terdapat simultan dari cahaya.
Di alam pencahayaan selalu berasal dari atas yaitu matahari. Pencahayaan mata hari di daerah tropis mengandung gejala sampingan dengan sinar panas, maka daerah tropis manusia menganggap ruang yang agak gelap sebagai kesejukan, akan tetapi untuk ruang kerja ketentuan tersebut melawan kebutuhan cahaya untuk mata manusia.
Berhubung pencahayaan buatan dengan bola lampu dan sebagainya mempegaruhi kesehatan manusia, maka dibutuhkan pencahayaan alam yang terang tanpa silau dan tanpa sinar panas. Untuk memenuhi tuntutan yang berlawanan ini maka sebaiknya sinar matahari tidak diterima langsung secara langsung melainkan dipantulkan terlebih dahulu ke dalam air kolam, lantai atau lewat langit-langit bangunan. Pencahayaan alam mengandung efek penyembuhan dan meningkatkan kretivitas manusia.
Kenyamanan dan kretivitas dapat juga dipengaruhi oleh warna. Oleh sebab itu warna adalah salah satu cara untuk memengaruhi ciri khas suatu ruang atau gedung. Badan manusia bereaksi sangat sensitif terhadap rangsangan dari masing-masing warna.Setiap warna memiliki frequensi tertentu, maka pengaruhnya atas badan manusia menjadi berbeda pula.
Masing-masing warna memiliki ciri khusus yaitu sifat warna, sifat cahaya dan kejenuhan (intensitas sifat warna). Makin jenuh atau kurang bercahaya suatu warna akan makin bergairah, sebaliknya hawa nafsu dapat ditingkatkan dengan penambahan cahaya.
Alat vital manusia juga memiliki warna : Jantung (hijau) ; solarplexus (kuning); lambung (orange); ari-ari (merah); pangkal tenggorok (biru mudah); kemaluan (indigo); ujung atas kepala (ungu).
Warna juga memiliki arti antara lain :
Pada praktik sehari-hari warna juga dapat dimanfaatkan untuk mengubah atau memperbaiki proporsi ruang secara visual demi peningaktan kenyamanan.
Sebagai suatu kesimpulan dapat ditentukan bahwa keseragaman yang menoton adalah racun keindahan/ kenyamanan.

</doc>
<doc id="688124" url="?curid=688124" title="Boni Avibus">
Boni Avibus

Boni Avibus () yang memiliki nama lengkap Sigrid Minerva Boni Avibus menjadi pemeran teater pada usia 5 tahun. Ketika itu ia juga tercatat sebagai siswa Sekolah Dasar kelas 2. Ia mengenal gesture, mimik, dialog, intonasi, diksi dan berbagai tehnik berteater layaknya pemain teater dewasa serta mempunyai ingatan yang kuat untuk menghapal naskah. Kiprahnya di dalam pementasan teater, diawali dari sebuah garapan teater oleh Laskar Panggung (03 Agustus 2008) dan berlanjut dengan pementasan-pementasan berikutnya yang kemudian membawanya terlibat pada garapan komunitas teater lainnya seperti Teater Bell, Teater Mandiri, pementasan teater kolaborasi seniman se-Jawa Barat dan Teater Anak Negeri.

</doc>
<doc id="688126" url="?curid=688126" title="Ang Mo Kio">
Ang Mo Kio

Ang Mo Kio adalah pusat kota baru yang berlokasi di daerah utara tengah Singapura, dan dalam Wilayah Utara-Timur. Memiliki beberapa fasilitas umum di negara pulau itu, misalnya pusat jajanan, pasar tradisional dan blok perumahan HDB. Perdana Menteri Singapura, Lee Hsien Loong adalah Anggota Parlemen untuk daerah pemilihan ini.
Asal Usul Nama.
Nama daerah ini dipercaya berasal dari frasa Hokkien Ang Mo Kio (红毛茄 alias 番茄), yang berarti tomat. Ang mo (secara harfiah artinya "rambut merah") adalah sebuah istilah Hokkien yang agak menghina kepada orang-orang dengan berambut pirang yang berasal dari Eropa. Karena nama itu mungkin dianggap kurang baik, sekarang ditulis sebagai 桥 宏茂 yang diucapkan dengan cara yang hampir sama tetapi berbeda arti yaitu "Jembatan Pengembangan dan Kesejahteraan". Beberapa penduduk setempat telah salah mengasumsikan sebagai jembatan di kilometer tujuh dari Thomson Road (di persimpangan Ang Mo Kio Avenue 1 dan Thomson Road). Kedua jembatan lama ini dikenal sebagai Or-kio (乌 桥) ("jembatan hitam") dalam dialek lokal. Penelitian menunjukkan bahwa jembatan ini tidak secara resmi pernah diberi nama itu, jembatan ini membentang di kanal dan Sungai Kallang tua yang membentuk jalur ke Waduk Peirce.
Sumber nama sebenarnya berasal dari penelitian peta lama dengan label lahan sebagai "Mukim Ang Mo Kio" (Mukim berarti "daerah" atau "kabupaten" dalam bahasa Melayu). Kata "Ang Mo" 红毛 mungkin sebenarnya tidak mengacu pada Barat. Sebaliknya itu merupakan gabungan dua frasa terpisah di Hokkien. Ang Mo Dan berarti "rambutan" 红毛丹, yang berwarna merah dan ditutupi rambut, yang banyak ditemukan di sekitar wilayah kampung lama. Kemungkinan akhiran kedua "kio" 桥 (jembatan dalam Hokkien) ditambahkan ke 红毛 awalan "Ang Mo" sebagai keterangan tambahan untuk menunjuk lokasi yang lebih tepat bahwa penduduk akan mengenali 桥 红毛. Ada banyak jembatan batu yang dibangun oleh penduduk kampung lama. Pertama kali muncul pada peta dilihat oleh para peneliti yang mengambil dua frasa dan dikombinasikan untuk membentuk "Mukim Ang Mo Kio" ("Kabupaten Ang Mo Kio"). Lokasi sebenarnya dari Ang Mo Kio New Town juga telah dikenal dengan nama lama Kou-teu kio, Istilah Hokkien untuk "Jembatan ke Sembilan".

</doc>
<doc id="688129" url="?curid=688129" title="Acrobat Reader">
Acrobat Reader

Acrobat Reader adalah salah satu perangkat lunak dari keluarga Adobe Acrobat yang dikembangkan oleh Adobe Systems. Acrobat Reader sekarang bernama Adobe Reader. Pengguna Acrobat Reader dapat membaca, memberi notasi, mencari, verifikasi, menandai secara digital dan mencetak data dengan format Portable Document Format atau PDF.
Acrobat Reader didesain dengan layout menyerupai kertas konvensional. Adobe Reader telah hadir lebih dari satu dekade dan merupakan aplikasi pembaca data PDF pertama sehingga mudah digunakan. Adobe Reader adalah aplikasi pembaca data PDF yang dapat membuka dan dan dikooperasikan dengan semua data PDF.
Sejarah.
Acrobat pertama kali diluncurkan 15 Juni 1993 untuk Macintosh dengan nama Acrobat 1.0. Lalu menyusul aplikasi untuk DOS dan Windows 3.1. Aplikasi ini tidak tersedia dalam satuan dan tidak gratis, untuk Acrobat Reader harganya 50 dollar per pengguna. Setelah itu, IRS membeli hak untuk mendistribusikan Reader 1.0 sehingga tampak seperti aplikasi yang gratis. Acrobat Reader 1.0 mendukung data PDF versi 1.0. Pada tahun yang sama PDF juga diluncurkan ke publik.
Ketika PDF mulai diakui karena keamanan dan kedinamisannya, penggunaannya mulai meluas. Ini membuat semakin banyaknya kompetitor Adobe Acrobat yang hadir, seperti GhostScript, Foxit, Nitro PDF dan Nuance Communications yang menyediakan program yang dapat membuat data PDF baik gratis maupun berbayar.
Produk.
Versi 1.0.
Dirilis pada 15 Juni 1993 untuk platform Macintosh dan mendukung data PDF versi 1.0. Lalu hadir pula aplikasi untuk DOS dan Windows 3.1. 
Versi 2.0.
Pertama dirilis pada September 1994 untuk Windows dan Macintosh. Acrobat 2.0 mendukung data PDF versi 1.1 dan Acrobat Catalog yang mampu melakukan pencarían indeks data berbasis PDF. Untuk dapat melakukan pencarian diperlukan versi khusus Acrobat Reader.
Versi 3.0.
Dirilis pada November 1996, pertama kali untuk Windows 95 dan hingga akhirnya juga hadir untuk Windows 3.1. Acrobat 3.0 adalah versi pertama yang mampu menampilkan data PDF dari situs online dan mendukung pengisian form ("form filling"). Kemudian pada versi 3.02 dikenalkan kemampuan baru dari form dan JavaScript. Versi ini mendukung PDF versi 1.2 dan termasuk di dalamnya Reader gratis yang memungkinkan pencarían (tidak termasuk pada paket download aplikasi) dan Acrobat Catalog.
Versi 4.0.
Acrobat 4.0 dirilis pada April 1999. Mendukung data PDF versi 1.3 dan juga "Public Key Infrastructure" (PKI) serta tanda tangan digital melalui plug-ins. 
Versi 5.0.
Acrobat 5.0 dirilis pada Mei 2001. Mendukung versi 1.4 dari PDF dan versi terakhir yang dapat digunakan pada Windows 95. Lalu hadir pengembangan dari Acrobat 5.0 yaitu Acrobat 5.0.5 sebagai Acrobat pertama yang dapat digunakan pada Mac OS X juga Mac OS 9 . Versi ini tidak menyertakan PDFWriter pada Macintosh. Acrobat Reader 5.1 sebagai versi lanjutannya mendukung Adobe LiveCycle Reader Extensions. Secara terbatas juga dimungkinkan bagi pengguna untuk dapat menandatangani data PDF atau mengisinya dengan membeli Distiller Server 5.0 dan Acrobat Approval 5.0.
Versi 6.0.
Acrobat 6.0 dirilis pada Juli 2003. Pada versi ini Adobe Acrobat Reader berubah nama menjadi Adobe Reader. Acrobat 6.0 mendukung PDF versi 1.5, PKI (tanpa plug-ins) melalui Microsoft Crypto API dan Reader enabling yang memungkinkan Adobe Reader untuk menyimpan, menandai atau memberi notasi data PDF jika data PDF melakukan pengaturan ‘diizinkan’.
Versi 7.0.
Adobe Acrobat 7.0 dirilis pada Januari 2005. Mendukung PDF versi 1.6, hak manajemen dari Kebijakan Server Adobe dan dapat menyertakan objek informasi 3 dimensi dari .u3d Universal 3D format. Acrobat 7 tidak lagi mendukung Windows 98 Second Edition dan Windows Me. Namun Adobe merilis edisi Adobe Reader untuk Linux, Solaris (hanya untuk SPARC), HP-UX dan IBM AIX. Adobe Reader 7 dapat digunakan untuk membuat data PDF. Kini Adobe Reader 7 sudah menggunakan lisensi yang artinya untuk dapat memakainya pengguna harus membeli.
Versi 8.0.
Adobe Reader 8 dapat diakses pada Windows Vista. Adobe Acrobat 8.0 sendiri dirilis pada November 2006 dan mendukung PDF versi 1.7. Pembaruan berikutnya adalah Adobe Reader 8.1.1 dirilis untuk pengguna Linux dan Solaris (SPARC).
Versi 9.0.
Adobe Acrobat 9.0 dirilis Juli 2008 dan mendukung PDF versi 1.7. Adobe Reader 9 tidak lagi mendukung ekstensi 5 dan 6 dari Adobe Reader yang mengizinkan perubahan dan pengisian yang dapat disimpan pada data PDF. Sementara Adobe Reader 6.1 dan versi selanjutnya masih didukung. Versi 9.0 juga memiliki pembaruan yaitu Adobe Reader 9.1, Adobe Reader 9.2, Adobe Reader 9.3 dan Adobe Reader 9.4 yang memiliki tampilan sederhana namun dengan kecepatan yang relatif bagus.
Adobe Reader 9.0 antara lain dapat digunakan untuk:
Versi 10.0.
Adobe Acrobat X adalah versi terbaru yang dirilis pada 15 November 2010 untuk bahasa Inggris, Jerman, Perancis dan Jepang. Termasuk didalamnya proteksi sandboxing untuk Windows XP, Windows Vista dan Windows 7. Adobe Acrobat X tidak lagi mendukung Windows 2000 dan versi ini belum tersedia untuk Mac OS X. Produk Reader X dirilis pada 18 November 2010. Selanjutnya Reader dan Acrobat X dirilis pada 15 Desember 2010 yang memiliki aplikasi dengan berbagai bahasa dunia. Tampilannya dilengkapi dengan desain Splash Screen.
Adobe Reader X adalah perangkat lunak gratis yang dapat digunakan untuk membaca dan mengakses infromasi yang berbasis data PDF. Adobe Reader X memiliki banyak kemampuan yang secara khusus didesain untuk mempermudah orang-orang dengan ketidakmampuan untuk membaca data PDF karena telah dioptimalkan kemampuan aksesnya. Adobe Reader X memanfaatkan aksesibilitas fungsi yang dibangun pada sistem Windows dan Mac OS untuk pengguna dengan kekurangan fisik.
Versi Lain.
Adobe Reader Lite.
Adobe Reader kini memiliki fitur yang semakin banyak sehingga pengoperasiannya semakin berat dan sangat memakan kapasitas komputer. Adobe Reader Lite dihadirkan sebagai alternatif. Dalam Adobe Reader Lite fitur-fitur yang kurang penting ditiadakan namun dengan kemampuan yang sama. Sehingga saat dioperasikan pun akan lebih cepat.
Fitur.
Sticky Notes.
Untuk menambah catatan kecil pada dokumen PDF.
Highlight.
Untuk mewarnai kata-kata pada dokumen PDF, kurang lebih seperti stabilo tetapi digital.
Industry–Leading Security.
Proteksi perangkat lunak komputer dan data dari kode yang tidak diinginkan dengan "Protected Mode in Reader".
Commenting Tools.
Membuat catatan dan memberi umpan balik kepada yang lain dengan menandai PDF menggunakan Sticky Notes dan Highlighter Tools.
Portofolio PDF.
Membuka dan melihat konten portofolio PDF, kumpulan dokumen PDF dan dokumen lainnya seperti gambar, pesan elektronik, lembar kerja dan video.
Submisi Formulir Elektronik.
Isi, simpan, tandai dan serahkan secara elektronik formulis yang telah diaktifkan Reader dengan Adobe LiveCycle® ES2 or Adobe Acrobat® software.
Teknologi Flash.
Level baru interaksi antar pengguna karena konten media yang kaya yang dibuat dengan Adobe Flash® technology.
Akses ke Seluruh Data PDF.
Melihat data PDF yang terdiri dari berbagai tipe konten yang sangat luas seperti gambar, video dan data-data multimedia lainnya.
Layanan Online.
Secara langsung dapat mengakses layanan online di Acrobat.com langsung dari Reader X. Menampilkan hal umum seperti cara membuat data PDF, berbagi dokumen secara aman dan berbagi layar Reader.
Kualitas PDF Tinggi Pada Perangkat Seluler.
Dokumen PDF yang dikirim melalui email sebagai lampiran, ditempatkan pada web atau hanya disimpan pada seluler. Meskipun dengan layar yang kecil tetap berkualitas.
Tools Operasi.
Dapat mengatur operasi Reader menggunakan Adobe Customization Wizard, IBM Tivoli, Microsoft System Centre Configuration Manager (SCCM), Microsoft System Center Updates Publisher (SCUP) dan Windows Group Policy Object.
Standar Keamanan.
Menggunakan JavaScript.
Halaman PDF dapat diperkecil atau diperbesar tampilannya dengan menggunakan ikon tambah (plus) dan kurang (minus). Pada toolbar utama juga terdapat tombol "Zoom", "Page Navigation" dan "Page Display". Sementara untuk menyimpan gambar dari halaman, klik "Select and Zoom" di bawah menu "Tools" untuk memilih "Snapshot". 
Sekarang formulir seringkali berformat PDF, untuk mengisinya menggunakan Adobe Reader, pilih "Tool Hand" atau "Select" dari menú "Select and Zoom". Ikon jari akan muncul pada kotak isian. Pilih bagian yang ingin diisi dan tekan Tab untuk dipindah ke bagian selanjutnya. Jika pada dokumen terdapat izin, salinan yang telah diisi dapat disimpan.
"Extended Rights" digunakan untuk menandatangani dokumen PDF. Pilih "Sign" di bawah menu "Document" lalu "Sign Document". Terdapat petunjuk untuk membuat tanda tangan yang muncul di layar.
Menggunakan "tools Comment and Markup", terdapat fitur Sticky Notes, Stamp dan Text Editing.
Adobe Reader tidak dapat membuat dokumen baru, namun ada layanan pembuat PDF yang dapat diakses di Acrobat.com. Klik "Create PDF Using Acrobat.com" atau pilih "File" lalu "Create PDF Using Acrobat.com". Anda akan dibawa ke situs untuk membuat akun gratis. "Collaborate" berguna untuk membagi dokumen.
Aksesibilitas.
Sistem Operasi.
Acrobat Reader antara lain dapat digunakan pada Macintosh, Windows, DOS, Unix, Symbian, Android dengan versi yang berbeda-beda. Beberapa versi terbaru Adobe Reader sudah tidak lagi mendukung sistem operasi lama seperti Windows 95 yang hanya dapat membuka Acrobat versi 5.0. Disediakan juga kemudahan untuk para penyadang kekurangan fisik pada Adobe Reader X.
Bahasa.
Acrobat Reader tersedia dalam berbagai bahasa seperti: Arab, Tradisional Cina, Cina Modern, Cekoslovakia, Denmark, Belanda, Inggris, Finlandia, Perancis, Jerman, Yunani, Ibrani, Hungaria, Italia, Jepang, Korea, Norwegia, Polandia, Portugis, Rumania, Rusia, Spanyol, Swedia, Turki dan Ukrania. Versi Arab, Ibrani dan Yunani disediakan dari Winsoft International, partner lokal dan internasional Adobe Systems. Pada versi 9.1 Adobe Reader juga tersedua dalam bahasa Catalan.

</doc>
<doc id="688131" url="?curid=688131" title="Istana Perdamaian">
Istana Perdamaian

Istana Perdamaian () adalah sebuah bangunan yang terletak di Den Haag, Belanda. Bangunan ini sering disebut sebagai "pusat hukum internasional" karena berisi Mahkamah Internasional (yaitu badan yudisial utama Perserikatan Bangsa-Bangsa), Mahkamah Arbitrasi Permanen, Akademi Hukum Internasional Den Haag, dan Perpustakaan Istana Perdamaian.
Selain institusi tersebut, Istana ini juga merupakan tempat umum untuk kegiatan khusus mengenai kebijakan dan hukum internasional.

</doc>
<doc id="688137" url="?curid=688137" title="Singget, Tawangsari, Kerjo, Karanganyar">
Singget, Tawangsari, Kerjo, Karanganyar

singget adalah sebuah dusun yang asri nan damai,terletak di kaki gunung lawu,masuk di dalam wilayah kecamatan Kerjo,Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia.
singget dibagi menjadi 3 bagian RT.
Diwilayah selatan berbatasan langsung dengan dusun tromoyo dan tawangrejo.betis,grasak,dan sumber disisi barat.
bekasar disisi utara dan manukan disisi timur (sekaligus merupakan perbatasan antara Kabupaten Karanganyar dengan kabupaten sragen ).
singget merupakan sebuah dusun yang tentram,damai dan aman,mayoritas penduduk berprofesi sebagai petani,namun sebagian ada juga yang merantau berprofesi sebagai pedagang,konstruktor dan sebagainya.
singget juga dikenal sebagai salah satu penghasil karet karena sebagian wilayah di sisi barat merupakan perkebunan karet milik PTPN IX. Pertumbuhan ekonomi dusun singget sejak tahun 2009 tergolong cukup cepat,terbukti dari infrastruktur dan sarana transportasi masyarakat yang memadai.
Air konsumsi masyarakat merupakan air dari sumber mata air pegunungan yang dialirkan melalui pipa dibangun secara swadaya oleh sebagian desa di kelurahan tawangsari pada tahun 1999.Panorama memukau gunung lawu terlihat jelas disisi selatan,dan jika cuaca cerah akan terlihat pula gunung merapi di sisi barat.Udara yang sejuk serta jaraknya 1km dari jalan raya membuat singget bebas dari polusi.

</doc>
<doc id="688141" url="?curid=688141" title="Zara Yaqob">
Zara Yaqob

Zar'a Ya`qob atau Zera Yacob (Ge'ez ዘርአ:ያዕቆብ "zar'ā yāʿiqōb" "Benih Yakub," modern "zer'a yā'iqōb") (1399–1468) adalah "" (19 atau 20 Juni 1434–1468) Ethiopia (nama takhta Kwestantinos I Ge'ez ቈስታንቲኖስ "qʷastāntīnōs" atau Konstantinus I), dan anggota dinasti Salomo. Ia lahir di Tilq, provinsi Fatagar (kini bagian dari wilayah Oromia, dekat Sungai Awash) sebagai anak sulung dari pasangan Dawit I dan istri termudanya, Igzi Kebra.
Edward Ullendorff menyatakan bahwa Zara Yaqob "tidak diragukan lagi adalah penguasa terbesar Ethiopia semenjak masa Ezana, selama masa kejayaan Aksum, dan tidak ada penerus-penerusnya – kecuali Menelik II dan Haile Selassie – yang dapat dibandingkan dengannya."

</doc>
<doc id="688145" url="?curid=688145" title="Bonto Biraeng, Mamajang, Makassar">
Bonto Biraeng, Mamajang, Makassar

Bonto Biraeng adalah kelurahan di kecamatan Mamajang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="688146" url="?curid=688146" title="Baji Mappakasunggu, Mamajang, Makassar">
Baji Mappakasunggu, Mamajang, Makassar

Baji Mappakasunggu adalah kelurahan di kecamatan Mamajang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="688148" url="?curid=688148" title="Gurun Danakil">
Gurun Danakil

Gurun Danakil adalah gurun yang terletak di Ethiopia timur laut, Eritrea selatan, dan sebagian besar Djibouti. Gurun ini merupakan tempat tinggal suku Afar. Gurun Danakil terkenal akan panasnya dan Depresi Afar, yang terletak 100 m di bawah permukaan laut. Industri utama di Gurun Danakil adalah penambangan garam. Di gurun ini juga hidup berbagai macam satwa, seperti "Equus africanus".
Di gurun ini terdapat banyak gunung berapi, contohnya Gunung Erta Ale dan Dabbahu.
National Geographic menyebut tempat ini sebagai "Tempat Terkejam di Bumi".

</doc>
<doc id="688149" url="?curid=688149" title="Bonto Lebang, Mamajang, Makassar">
Bonto Lebang, Mamajang, Makassar

Bonto Lebang adalah kelurahan di kecamatan Mamajang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="688151" url="?curid=688151" title="Karang Anyar, Mamajang, Makassar">
Karang Anyar, Mamajang, Makassar

Karang Anyar adalah kelurahan di kecamatan Mamajang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="688152" url="?curid=688152" title="Labuang Baji, Mamajang, Makassar">
Labuang Baji, Mamajang, Makassar

Labuang Baji adalah kelurahan di kecamatan Mamajang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="688153" url="?curid=688153" title="Mamajang Dalam, Mamajang, Makassar">
Mamajang Dalam, Mamajang, Makassar

Mamajang Dalam adalah kelurahan di kecamatan Mamajang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="688154" url="?curid=688154" title="Mamajang Luar, Mamajang, Makassar">
Mamajang Luar, Mamajang, Makassar

Mamajang Luar adalah kelurahan di kecamatan Mamajang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="688155" url="?curid=688155" title="Maricaya Selatan, Mamajang, Makassar">
Maricaya Selatan, Mamajang, Makassar

Maricaya Selatan adalah kelurahan di kecamatan Mamajang, Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
