<doc id="812852" url="?curid=812852" title="Curug Citambur">
Curug Citambur

Curug Citambur, sebuah air terjun yang ketinggiannya kira-kira 100 meter di Desa Karang Jaya, Kec. Pasirkuda, Cianjur Selatan. Airnya sangat dingin dan tak ada yang berani bermandi di air jatuhannya. Dipastikan badan akan terasa sakit sekali bila tertimpa air jatuhan karena volumenya cukup besar, jauh lebih besar dan tinggi dari Curug Cimahi di daerah Cisarua, Kab. Bandung.
Air terjun yang lokasinya selatan Ciwidey, Kab. Bandung, yang jaraknya kira-kira 40 km itu, berpanorama indah. Sekitar curug selalu diliputi kabut tipis dan suara air jatuhannya begitu keras dan sesekali diselingi suara burung kutilang, seakan memperkaya simfoni suara alam kawasan itu.
Berada di sana serasa di alam yang masih “perawan”, belum banyak disentuh tangan manusia. Objek wisata itu masih eksotis. Ada dua versi, kenapa curug itu bernama Citambur. Dargana, Ketua Badan Pertimbangan Desa (BPD) Desa Karang Jaya menjelaskan, kata orang tua dulu, setiap air terjun yang jatuh ke kolam berbunyi “bergedebum” seperti tambur.
Saat itu, mungkin volume air terjun jauh lebih besar dari sekarang dan kolamnya cukup luas sehingga menimbulkan bunyi seperti alat musik tabuh yang dipukul setiap air menimpa kolam. Seiring menyusutnya volume air, bunyi itu tak terdengar lagi.
arah_curug_citambur.jpgVersi lain, curug tersebut dulu termasuk wilayah Kerajaan Tanjung Anginan, yang rajanya bergelar Prabu Tanjung Anginan. Pusat kerajaannya berada di Pasirkuda, yang kini termasuk Desa Simpang dan Karang Jaya, Kec. Pasirkuda. Dugaan pusat kekuasaan di sana karena ada batu yang berbentuk kursi yang diyakini warga sebagai tempat duduk raja. Sementara itu, nama Pasirkuda karena ada sebuah batu di bukit (pasir dalam bahasa Sunda) yang berbentuk kuda.
Pada saat kerajaan berdiri, setiap raja mau mandi ke curug selalu ditengarai dengan suara tambur, yang ditabuh para pengawal. Suara berdebumnya alat musik tabuh itu terdengar cukup jauh sehingga warga Pasirkuda menyebutnya Curug Citambur.
Namun, baik Dargana maupun Kepala Desa Karang Jaya, Kec. Pasirkuda, Kab. Cianjur, Dudih Rachmansyah tidak mengetahui, abad ke berapa Kerajaan Tanjung Anginan berdiri. Dalam buku-buku sejarah yang ada pun tak dikenal kerajaan tersebut. Mungkin, Kerajaan Tanjung Anginan sebuah legenda. Hanya yang pasti, kata Dedih, di Curug Citambur sesekali ada yang bertapa. Mereka sepertinya menganggap di curug itu ada kekuatan supranatural.
MESKI Curug Citambur yang memesona belum diberdayakan secara optimal, terlebih bisa ikut membantu menyejahterakan warga sekitar, tetapi penduduk di sana berkeyakinan satu saat air terjun tersebut bisa membebaskan warga dari lilitan kemiskinan.
Yayan Rohyana, tokoh masyarakat Karang Jaya mengungkapkan, menurut orang tua, paling tidak ada beberapa syarat yang harus dipenuhi, antara lain, jika ada pihak luar yang mau menata.
Pendapat itu bisa dipahami, terlebih jika menelusuri wilayah selatan, mulai dari Ciwalini, Kab. Bandung-Pagelaran-Sindangbarang-Cidaun-Narigul, Kab. Cianjur-Ciwalini (jalur melingkar) banyak objek wisata yang potensial yang belum diberdayakan.

</doc>
<doc id="812860" url="?curid=812860" title="Tabogon, Cebu">
Tabogon, Cebu

Tabogon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.942 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Tabogon terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812868" url="?curid=812868" title="Tabuelan, Cebu">
Tabuelan, Cebu

Tabuelan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.421 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Tabuelan terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812870" url="?curid=812870" title="Pantai Jayanti">
Pantai Jayanti

Pantai Jayanti adalah sebuah panai yang terletak di Desa Cidamar, Kecamatan Cidaun, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat. Pantai ini berdampingan dengan Cagar Alam Bojonglarang dan pelabuhan nelayan. Pantai ini masih alami, dengan ombak yang indah dan angin bertiup perlahan-lahan dan dapat menambah kenyamanan untuk berekreasi. Pantai ini berjarak dari Kota Cianjur 139 Km. 
Keberadaan Pantai Jayanti memang tidak sepopuler pantai lainnya di kawasan Jawa Barat, namun juga memiliki panorama yang indah.

</doc>
<doc id="812881" url="?curid=812881" title="Tuburan, Cebu">
Tuburan, Cebu

Tuburan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 53.663 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Tuburan terbagi menjadi 54 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812882" url="?curid=812882" title="Pangeran Philipp dari Hesse (kelahiran 1970)">
Pangeran Philipp dari Hesse (kelahiran 1970)

Pangeran Philipp dari Hesse ("Philipp Robin Prinz von Hessen") () adalah cucu dari Pangeran Philipp dari Hesse (1896–1980) dan anak termuda dan putra kedua dari Moritz, Landgrave dari Hesse dan mantan istrinya, Putri Tatjana dari Sayn-Wittgenstein-Berleburg.
Ia merupakan keponakan dari Pangeran Wolfgang dari Hesse dan ia merupakan keturunan langsung dari Monarki Finlandia yang berkuasa sebentar saja.
|-

</doc>
<doc id="812884" url="?curid=812884" title="Pantun Baduy">
Pantun Baduy

Pantun Baduy adalah sebuah seni tradisi masyarakat baduy yang berumur sangat tua. Sedari dulu hingga sekarang masyarakat Baduy ditabukan oleh adat untuk menggunakan tradisi tulis. Oleh karena itu, masyarakat Baduy tetap dilarang untuk mengenyam pendidikan formal (sekolah), meskipun sudah banyak sekolah didirikan di sekitar wilayah mereka.
Dalam rangka pewarisan pengetahuan, aturan dan adat istiadat Baduy, menurut pikukuh yang berlaku, dilakukan secara lisan baik dari satu generasi ke generasi berikutnya, dari pimpinan adat tertinggi kepada perangkat adat di bawahnya, dari tokoh masyarakat (kokolot) kepada warganya, maupun dari orang tua kepada anaknya. Saluran atau media penyampian pengetahuan adat tersebut misalnya dilakukan lewat tuturan yang disebut pantun. Yang dimaksud dengan pantun di sini bukan sepenuhnya suatu karya sastra, melainkan lebih pada tuturan tentang aturan dan ajaran adat, doa dan puja pada Yang Kuasa, mitologi dan legenda jejak leluhur, serta aturan dan ajaran sendi kehidupan. Pantun dilantunkan oleh sang ahli yang disebut juru pantun atau tukang mantun. Dalam praktiknya, juru pantun tidak dapat menuturkan pantunnya di luar upacara atau ritual yang bersangkutan.
Secara umum pantun Baduy terbagi atas pantun yang bersifat ritual adat, dan pantun yang merupakan syarat selamatan atau hajatan keluarga. Meskipun demikian, baik pantun ritual maupun pantun selamatan memiliki persyaratan yang sama bagi juru pantunnya, seperti sebelum memulai acara harus didahului dengan pembersihan/penyucian diri (mandi), dan membakar (ngukus) akar tanaman jamaka ("Dianella montana") suatu tanaman yang tergolong familia "uphorbiaceae" sehingga menimbulkan wewangian. Jika tidak ada, maka yang mengadakan hajatan (lancuran) atau tuan rumah (nu boga imah) dapat menggantikannya dengan menyan (getah yang dikristalkan dari tanaman "Styrax benzoin" yang tergolong familia "Styraceae").

</doc>
<doc id="812885" url="?curid=812885" title="Tudela, Cebu">
Tudela, Cebu

Tudela adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.266 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Tudela terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="812902" url="?curid=812902" title="Kertonegoro, Pakuniran, Probolinggo">
Kertonegoro, Pakuniran, Probolinggo

Kertonegoro adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812907" url="?curid=812907" title="Audit Bureau of Circulations">
Audit Bureau of Circulations

Audit Bureau of Circulations (ABC) adalah forum atau organisasi dunia yang dibentuk oleh beberapa perusahaan publikasi koran, majalah, pengiklan dan agensi iklan ternama. Organisasi ini menyediakan informasi yang kredibel dan terverivikasi terkait dengan belanja iklan media masa dan proses penjualannya. ABC juga membangun basis data elektronik mengenai audit pembaca, demografi pembaca dan juga aktivitas pengguna daring.
Sejarah.
Pada saat memasuki abad ke-20, para penerbit di sektor media masa mengalami kondisi persaingan (kompetisi) yang ketat. Dengan menggunakan angka klaim sirkulasi (sebaran oplah) yang menyesatkan dan tidak benar, para penerbit dapat mendapatkan pemasukkan uang yang sangat besar dari pengiklan. Dengan sumber yang terbatas, para pengiklan dipaksa untuk membayar harga iklan berdasarkan angka sirkulasi yang dibesar-besarkan dan tidak realistis.
Dengan tujuan menghentikan praktik penipuan oleh industri media masa (penerbit), maka para pengiklan, agensi periklanan dan penerbit bersama-sama mendirikan lembaga yang bertujuan sebagai pengawas (watchdog) yang secara independen melakukan verifikasi terhadap angka sirkulasi.
Pada tahun 1914, dibentuklah organisasi pertama yang melakukan aktivitas audit sirkulasi koran. Organisasi itu bernama "Audit Bureau of Circulations (ABC)".
Para penerbit kemudian dengan sukarela menjalani audit sirkulasi koran mereka. Data audit tersebut pada akhirnya dipublikasikan untuk kepentingan para pengiklan dan agensi iklan. Integritas dari ABC akhirnya melegitimasi angka sirkulasi tersebut.
Pendanaan.
Lembaga ini dibentuk berdasarkan konsep integritas dan objektivitas. Berperan sebagai pihak ketiga, operasi ABC didanai oleh tiga kelompok yang sangat berkepentingan, ketiga kelompok tersebut adalah para agensi iklan, pengiklan dan penerbit.

</doc>
<doc id="812910" url="?curid=812910" title="Bimo, Pakuniran, Probolinggo">
Bimo, Pakuniran, Probolinggo

Bimo adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812911" url="?curid=812911" title="Glagah, Pakuniran, Probolinggo">
Glagah, Pakuniran, Probolinggo

Glagah adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812912" url="?curid=812912" title="Ranon, Pakuniran, Probolinggo">
Ranon, Pakuniran, Probolinggo

Ranon adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812913" url="?curid=812913" title="Sogaan, Pakuniran, Probolinggo">
Sogaan, Pakuniran, Probolinggo

Sogaan adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812915" url="?curid=812915" title="KSVK">
KSVK

KSVK 12,7 adalah senapan runduk bullpup bolt-action anti meteriel buatan Rusia yang diperuntukan sebagai senapan kontra penembak runduk. Senapan ini juga mampu menembus dan merusak dinding dan kendaraan.

</doc>
<doc id="812918" url="?curid=812918" title="Alas Pandan, Pakuniran, Probolinggo">
Alas Pandan, Pakuniran, Probolinggo

Alas Pandan adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812921" url="?curid=812921" title="Gunggungan Kidul, Pakuniran, Probolinggo">
Gunggungan Kidul, Pakuniran, Probolinggo

Gunggungan Kidul adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812922" url="?curid=812922" title="Blimbing, Pakuniran, Probolinggo">
Blimbing, Pakuniran, Probolinggo

Blimbing adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812923" url="?curid=812923" title="Gunggungan Lor, Pakuniran, Probolinggo">
Gunggungan Lor, Pakuniran, Probolinggo

Gunggungan Lor adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812924" url="?curid=812924" title="Bucor Kulon, Pakuniran, Probolinggo">
Bucor Kulon, Pakuniran, Probolinggo

Bucor Kulon adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Masyarakatnya sebagian besar adalah petani

</doc>
<doc id="812926" url="?curid=812926" title="Bucor Wetan, Pakuniran, Probolinggo">
Bucor Wetan, Pakuniran, Probolinggo

Bucor Wetan adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812927" url="?curid=812927" title="Raden Tjetje Somantri">
Raden Tjetje Somantri

Raden Tjetje Somantri adalah saeorang pelopor tari kreasi Sunda Jawa Barat yang juga merupakan salah seorang yang mendirikan Badan Kebudayaan Djawa Barat (BKDKB) dan Badan Kebudayaan Indonesia (BKI) lahir 1892 dan meninggal 1963 dalam usia 71 tahun.
Biografi.
Nama lengkapnya adalah R. Rusdi Somantri, yang kemudian dipanggil dengan nama Tjetje. Lahir di Wanayasa, Purwakarta Kabupaten Purwakarta 1892 jadi panggilan R. Tjetje Somantri dari ibu Nyi Raden Siti Munigar, gadis ningrat asal Bandung, serta ayahnya bernama Raden Somantri. Pendidikan yang dilaluinya adalah HIS dan MULO di Bandung. Pernah meneruskan ke MOSVIA tetapi tidak sampai tamat. Belajar tari tayub pertama kali di Kabupaten Purwakarta pada tahun 1911, dari R. Gandakusumah (Aom Doyot). Juga belajar tari wayang dari Aom Menin, Camat Buahbatu, Bandung di kota Bandung, Jawa Barat.
Pendidikan.
Pada tahun 1907, ia menyelesaikan sekolah di DIS dan meneruskan sekolahnya di Voor Work OSVIA (Opleidingschool Voor Inlandsche Ambternaren), yakni sekolah Pamong Praja atau sekolah menak di Bandung. Ketika masih sekolah di OSVIA, ia sudah gemar menari tayub. Kegemaran menari dalam tayuban, menyebabkan ia sering bolos sekolah, dan oleh sebab itulah ia tidak menamatkan sekolahnya. Oleh pamannya, Patih Mayadipura, ia dimasukkan sebagai pegawai di suatu kecamatan di Purwakarta. Akan tetapi, karena sering mangkir, ia kemudian diberhentikan.
Belajar menari sejak usia muda. Tari Tayub dipelajarinya dari Aom Doyot, (Wedana Leuwiliang, Bogor) di Pendopo Kabupaten Purwakarta sekitar tahun 1911. Tari topeng Cirebon yang dipelajari dari Wentar dan Koncer (dalang topeng Cirebon) pada tahun 1918 bersama teman-teman sebayanya, antara lain Asep Berlian, Endang Thamrin, dan lain-lain. Tarian yang dipelajarinya, antara lain topeng Pamindo, topeng Klana, dan lain-lain. Ia juga belajar tari kepada dua orang guru asal Susukan-Cirebon, Kamsi dan Karta. Pada tahun 1925, Tjetje kemudian memperdalam tari topeng kepada salah seorang Pangeran Kesultanan Cirebon, Elang Oto Denda Kusumah. Tari-tarian yang dipelajarinya antara lain: Menak Jingga, Anjasmara, Jingga Anom Nyamba, Anjasmara, Menak Koncar, Panji, dan Kendit Birayung. 
Pada tahun ini pula ia belajar wayang wong kepada Aom Menim, Camat Buah Batu, Bandung. Dalam pertunjukan wayang wong pada tahun 1926 yang diselenggarakan atas prakarsa Bupati Bandung, Kanjeng Adipati Wiranatakoesoema V, dan dikoordinir oleh R.A. Adiputra, Tjetje diberi peran tokoh Baladewa. Pada tahun ini pula ia menjadi guru tari di OSVIA dengan mengajarkan tari keurseus dan tari wayang.
Kiprah Seni Sang Maestro.
Pada tahun 1930, Tjetje bertemu dengan R.M. Sutignja dan banyak mendapat petunjuk tentang kepenarian Jawa. Ia juga belajar tari Jawa kepada Sudiani dan Sujono pelatih tari yang bertempat di Gedung Mardi Harjo. Sudiani dan Sujono adalah dua pelatih tari di Perkumpulan Tirtayasa dan Sekar Pakuan pimpinan Tb. Oemay Martakusumah. Sedangkan pada tahun 1935, Tjetje bertemu dengan Tb. Oemay Martakusumah, seorang pegawai Jawatan Kebudayaan Jawa Barat dan pimpinan Badan Kesenian Indonesia (BKI). Rupanya, pertemuan dengan Tb. Oemay Martakusumah menjadi berkat bagi Tjetje, ia bak peribahasa ’ikan masuk ke dalam air’. 
Jiwa seninya kemudian tersalurkan, bakat dan kreativitasnya terbina. Ia kemudian dijadikan sebagai salah satu pengajar tari di BKI. Di dalam wadah kesenian itulah ia berkreativitas, menciptakan berbagai macam tarian. Tari yang diciptakannya kebanyakan tari putri, seperti tari Anjasmara, Sekarputri, Sulintang, Ratu Graeni, Kandagan, Merak, Srigati, Dewi, Topeng Koncaran, dan sebagainya. Tari-tarian putra antara lain: Kendit Birayung, Menak Jingga, Yuyu Kangkang, Panji, dan sebagainya. Sedangkan kostum tari-tariannya kebanyakan didesain oleh Tb. Oemay Martakusumah.
Suatu catatan penting bahwa, karya tari Tjetje Somantri telah memperkaya khasanah seni tari Jawa Barat. Bagaimanapun ia adalah seorang koreografer pembaharu tari Sunda, yang kemudian banyak menginspirasi banyak seniman tari lainnya. Ia pulalah yang ’mendobrak’ imij penari wanita (ronggeng) dari jelek menjadi terhormat. Selain itu, ia pun berhasil membuat tradisi baru dalam menyajikan tari, yakni dengan membuat tari rampak.
Bersama para penari wanita, karya-karya tarinya seringkali dipentaskan di berbagai event, di dalam maupun di luar negeri, serta diajarkan di berbagai sekolah. Kini, sebagian karya tarinya menjadi salah satu mata kuliah/pelajaran di sekolah seni dan di perguruan tinggi seni seperti KOKAR Bandung (kini SMKI/SMK 10) Bandung, ASTI (kini STSI) Bandung, dan IKIP (kini UPI) Bandung. 
R. Tjetje Somantri yang juga pengajar tari Sunda mulai melihat wilayah tari kreasi pada tahun 1946 dengan menciptakan Tari Dewi. Kemudian beberapa tari kreasi lain yang diciptakannya antara lain: Anjasmara I dan II (1946), Puragabaya (1947), Kendit Birayung (1947), Dewi Serang dan Sulintang (1948). Kemudian dari mulai tahun 1949, R Tjetje Somantri lebih banyak menciptakan tari kreasi untuk ditarikan oleh gadis-gadis, antara lain: Komala Gilang Kusumah, Ratu Graeni (1949), Topeng Koncaran, Srigati, Golek Purwokertoan (1950), Rineka Sari (1951), Kukupu (1952), Sekar Putri (1952-1954), Tari Merak (1955), Golek Rineka (1957), Nusantara, Anjasmara III dan Renggarini (1958).
R. Tjetje Somantri sebagai pelopor tari kreasi Sunda tidak bekerja sendiri, ia bekerja sama dengan Tb. Umay Martakusumah yang banyak memberikan saran tentang busana / kostum yang di kenakan dalam kreasi tarinya, kemudian dibantu oleh Bapak Kayat sebagai penata gending serta R. Barnas Prawiradiningrat turut membantu dalam pemikiran tentang pola lantai pada tari-tari kreasi yang sifatnya rampak.
Dalam menciptakan tari kreasi, R. Tjetje Somantri terus menggali hal yang dianggap baru. Hal ini terbukti dengan disempurnakannya tari Renggarini menjadi tari Kandagan (1960). Setahun setelah itu diciptakannya lagi tari kreasi yang diberi nama tari Pancasari, Srenggana (1961) dan pada tahun 1962 diciptakan tari kreasi Panji Nayadirana, serta kreasi tarinya yang terakhir adalah tari Patih Ronggana (1963).
Tari Kreasi identik dengan R. Tjetje Somantri, maka tak heran jika beberapa penari Sunda terkemuka kebanyakan pernah belajar kepadanya, di antaranya Tb. Maktal, Enoch Atmadibrata, Irawati Durban, Indrawati Lukman, R. Ahmad Basah, R. Nani Suwarni, Ani Satriyah, Tb. Atet, R. Dida Hasanudin, R. Tien Sri Kartini, Kustilah, Herlina, Imas Sonianingsih, R. Yuyun Kusumahdinata.
Karya.
Beberapa tari kreasi ciptaan R. Tjetje Somantri hingga kini masih diajarkan di beberapa sanggar tari, perguruan tinggi seni dan sekolah kesenian, antara lain: 
Penghargaan.
Atas jasa-jasanya di bidang seni tari, pada tahun 1961 ia mendapat anugerah seni berupa Piagam Wijaya Kusumah dari pemerintah Republik Indonesia.
Meninggal.
Ia meninggal 1963 di Bandung, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="812930" url="?curid=812930" title="Gondosuli, Pakuniran, Probolinggo">
Gondosuli, Pakuniran, Probolinggo

Gondosuli merupakan salah satu desa yang bertempat di Kecamatan Pakuniran Kabupaten Probolinggo. Desa Gondosuli mempunyai luas wilayah 11,66 km² (4,50 mil²), yang terdiri dari tanah lahan pertanian, tanah lahan permukiman dan tanah fasilitas umum serta hutan Pegunungan di kaki gunung Rengganis. Desa Gondosuli merupakan Desa Pegunugan yang memanjang yang terdiri dari 5 Dusun di mana dalam atu dusun terdapat satu kepala dusun dan beberapa RT.
Geografis dan hasil bumi.
Daerah strategis yang dilalui oleh jalur Jalan Kecamatan Kotaanyar-Pakuniran serta kondisi alam yang sejuk pegunungan, memberikan kenyamanan bagi siapapun yang berdiam di wilayah ini. Kontur tanah sebagian besar dataran tinggi yang berdekatan dengan perbukitan kecil sangat cocok untuk mendirikan bangunan villa apapun dengan cukup aman. Kondisi tanah yang subur dengan sistem irigasi yang cukup mendukung, memberikan manfaat untuk semua jenis tanaman tumbuh di wilayah ini. Walaupun terdapat sungai besar yang bersebelahan, namun daerah ini bebas dari bencana banjir, ini dikarenakan sungai yang masih dalam dan sepanjang pinggiran sungai masih tumbuh pohon-pohon yang cukup besar untuk mencegah longsor. Terdapat 1 sungai besar dan 2 kecil melewati desa ini, yaitu :
Hasil bumi selama ini masih didominasi padi pada musim hujan dan tembakau pada musim kemarau. Selain itu, buah-buahan seperti mangga, pisang dan Durian menjadi primadona bagi para petani.
Sarana ekonomi.
Sarana Desa Swasembada yang sudah berdiri kukuh seperti pusat administrasi di Pendopo Kepala desa, Masjid, Stadion Gondosuli, Pabrik tahu gondosuli dan Kantor Pemerintahan desa terpusat yang memudahkan warga. Pusat perbelanjaan tingkat menengah yang cukup prestisius dimiliki oleh perseorangan dan tanpa kendali Pemerintah, seperti toko onderdil sparepart "Abas motor" dan "toko hote".
Wilayah yang terkenal dengan buah Durian ini sudah meraih Penghargaan Desa Terbaik terkait kerapian tatan gedung desa dan hunian penduduk pada masa pemerintahan President Soeharto 1992. Meskipun modernitas sudah mulai tumbuh, namun budaya tradisional masih dapat ditemukan di setiap sudut desa, bahkan pasar tradisional masih menjadi tempat belanja utama masyarakat. Oleh karena itu, Pemerintah desa Gondosuli merenovasi pasar tradisional seperti pasar ikan Gondosuli.
Masyarakat yang tinggal di pinggiran lereng pegunungan terutama di dusun kletek, ranon rata-rata bekerja sebagai petani dan petani kebun.
Tempat Wisata.
Gondosuli memiliki beberapa tempat wisata menarik dan masih asri yang biasa dikunjungi masyarakat untuk berkumpul,yaitu :
Transportasi.
Sistem transportasi di Desa Swasembada ini terkesan masih kurang memadai. Kendaraan umum hanya lewat jalan utama, seperti angkutan antar kecamatan yang mengangkut penumpang sepanjang Pakuniran dan Kota-anyar, angkutan ke desa masih jarang sehingga selang waktu antara kendaraan satu dengan yang lain sangat lama, ojek motor masih menjadi transportasi utama mobilitas penduduk. Sebagian besar penduduk sudah memiliki sepeda motor sebagai transportasi utama.
Pendidikan dan budaya.
Pendidikan menjadi sarana penting untuk memajukan masyarakat. Berbagai elemen pendidikan sudah berdiri sejak zaman kemerdekaan di desa ini. Sebgaian besar sekolah masa kemerdekaan saat ini menjadi sekolah dasar, SD Negeri Gondosuli 1 misalnya. Pendidikan formal mulai dari TK sampai SLTA sudah dibangun guna memudahkan masyarakat menimba ilmu.
Daftar Sekolah dan Perguruan Tinggi di Gondosuli :
Kuliner Khas.
Desa ini memiliki makanan khas yang hampir sama namun memiliki ciri tersendiri yaitu Nasi Pecel dan Rujak Gondosuli. Rujak dapat dijumpai di mana-mana, namun Rujak Gondosuli berbeda pada bahan dan bumbunya. Sayuran yang dipakai haruslah sayuran segar dari hasil pertanian masyarakat sekitar dengan bumbu kacang tanah. Rujak Gondosuli juga dilengkapi dengan irisan tahu kukus serta kerupuk udang sebagai pelengkap. Ada dua tempat terkenal yang menjual rujak Gondosuli, yaitu di sebelah timur bengkel motor "man basit".

</doc>
<doc id="812931" url="?curid=812931" title="Kalidandan, Pakuniran, Probolinggo">
Kalidandan, Pakuniran, Probolinggo

Kalidandan adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812932" url="?curid=812932" title="Sangay Choden Wangchuck">
Sangay Choden Wangchuck

Sangay Choden Wangchuck () adalah salah satu dari 4 Ratu dan istri dari Raja Bhutan Jigme Singye Wangchuck, yang berkuasa di Bhutan dari 1972 sampai penurunan takhtanya pada 2006.
Tiga Ratu dan istri lainnya, semua saudara perempuan Sangay Choden, adalah:
Dia mempunyai anak-anak berikut ini dengan mantan Raja:
Ashi Sangay Choden Wangchuck sangat tertarik dalam mempromosikan seni di Bhutan dan mendukung warisan budaya negara. Dia adalah pelindung dari Museum Tekstil Bhutan di Thimphu, yang ia membantu mendirikan pada tahun 2001.
Lihat juga.
Wangsa Wangchuck

</doc>
<doc id="812933" url="?curid=812933" title="Kedungsumur, Pakuniran, Probolinggo">
Kedungsumur, Pakuniran, Probolinggo

Kedungsumur adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812934" url="?curid=812934" title="Pakuniran, Pakuniran, Probolinggo">
Pakuniran, Pakuniran, Probolinggo

Pakuniran adalah ibukota kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812935" url="?curid=812935" title="Patemon Kulon, Pakuniran, Probolinggo">
Patemon Kulon, Pakuniran, Probolinggo

Patemon Kulon adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812937" url="?curid=812937" title="Sumberkembar, Pakuniran, Probolinggo">
Sumberkembar, Pakuniran, Probolinggo

Sumberkembar adalah desa yang berada di kecamatan Pakuniran, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812941" url="?curid=812941" title="Babatkumpul, Pucuk, Lamongan">
Babatkumpul, Pucuk, Lamongan

Babatkumpul adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812943" url="?curid=812943" title="Bogoharjo, Pucuk, Lamongan">
Bogoharjo, Pucuk, Lamongan

Bogoharjo adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812944" url="?curid=812944" title="Cungkup, Pucuk, Lamongan">
Cungkup, Pucuk, Lamongan

Cungkup merupakan Desa yang terletak di Kecamatan Pucuk Kabupaten Lamongan, dengan posisi kordinat bujur timur 112⁰29″75′ dan bujur barat 7⁰06″97′. Mempunyai tinggi permukaan Laut 9 m dan luas 3,45 Km (Sumber pemetaan sensus penduduk 2010)
Cungkup tidak memiliki Dusun dikarenakan merupakan desa yang tidak terlalu luas yang hanya memiliki 6 Rukun Warga (RW) dan 24 Rukun Tetangga (RT). Untuk jumlah penduduk, cungkup memiliki 2.494 jiwa dengan sex ratio 100. Yang terbagi 1.244 laki-laki dan 1.250 perempuan, dengan jumlah Kepala Keluarga 967 (kk).
Luas wilayah cungkup 345.11Ha, terdiri dari lahan sawah 213.95 Ha, lahan kering 8.94, bangunan/pekarangan 37.00 Ha dan lain-lain 85.22 Ha. Untuk hasil dari lahan sawah cungkup memiliki 3 proses tanam yakni Padi-Padi-Palawija/holtikultur (Kacang hijau, jagung,(semangka, tomat, cabai tetapi hanya beberapa)
Produksi  padi pada tahun 2015 dengan luas panen 442.00 Ha dan hasil produksi 2.850.90 Ton dengan rata-rata per Hektar 6,45 Ton. Produksi Jagung pada tahun 2015 dengan luas panen 71 Ha dan hasil produksi 221.52 Ton dengan rata-rata per Hektar 3.12 Ton. ) Produksi Kacang Hijau pada tahun 2015 dengan luas panen 162 Ha dan hasil produksi 220.32 Ton dengan rata-rata per Hektar 1,36 Ton. (sumber kantor kecamatan pucuk)
Cungkup adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Desa Cungkup tidaklah
muncul dengan sendirinya,
melainkan ada sejarahnya.
Nama Desa Cungkup berasal
dari kata cungkup yang artinya
rumah di kuburan. Tetapi bukan
berarti Desa Cungkup
merupakan tanah kuburan.
Dahulu sebelum Indonesia
merdeka, ada seorang yang
bernama Mbah Senari, beliau
adalah orang pengembara yang
suka berpindah-pindah untuk
menyebarkan ajaran islam. Pada
awalnya Mbah Senari ini jalan-
jalan dan berhenti di suatu
tempat, beliau melihat ada
sebuah patokan kuburan yang
Ia temukan di tengah-tengah
lahan yang luas tersebut.
Ternyata lahan yang luas
tersebut dihuni oleh beberapa
kepala keluarga. Kemudian
Mbah Senari menyuruh kepada
kepala-kepala keluaga tersebut
untuk membuatkan rumah kecil
sebagai penutup kuburan yang
Ia temukan. Para kepala
keluarga pun bertanya
mengapa patokan dari salah
seorang keluarga yang tinggal
di tempat itu harus dibuatkan
rumah sebagai penutup
kuburannya. Mbah Senari pun
memberikan penjelasan, bahwa
tepat di tengah-tengah lahan
tersebut akan dijadikan tempat
pemakaman orang yang tinggal
di lahan yang luas tersebut.
Setelah mendengar penjelasan
Mbah Senari, para kepala
keluarga pun bergegas untuk
membuatkan rumah kecil
sebagai penutup makam.
Mbah Senari pun
memutuskan untuk tinggal di
tempat lahan yang luas tersebut
dan mendirikan sebuah rumah
sederhana sebagai tempat
tinggal. Beliau juga mendirikan
sebuah gubuk sebagai tempat
beribadah warga setempat.
Setiap hari dari shubuh hingga
isya’ Mbah Senari selalu
membimbing orang-orang yang
tinggal di tempat tersebut dan
mengajarkan ajaran islam di
gubuk tersebut. Beliau
mengajarkan ajaran agama dari
sholat, mengaji, dan sebagainya.
Tempat tersebut kian
berkembang semakin pesat.
Tidak hanya pada bidang
agamanya yang diajarkan Mbah
Senari, tetapi dalam mengolah
ladang-ladang, berternak, dan
sebagainya. Lambat laun banyak
sekali orang-orang yang
berdatangan dan mendirikan
rumah di tempat lahan kosong
yang luas tersebut.
Mbah Senari pun
memutuskan agar tempat ini di
beri nama agar muda dikenali
oleh orang lain. Mbah Senari
pun memberi nama tempat
tersebut dengan nama Desa
Cungkup, karena pada awal
datangnya Mbah Senari di
tempat tersebut Mbah Senari
menemukan patokan kuburan
dan disuruh membuatkan
rumah sebagai penutup
kuburan sebagai tanda tempat
itu adalah tempat pemakaman.
Warga pun meyetujuinya.
Hari berganti hari, Mbah
Senari tidak perna terlihat lagi
membimbing ajaran islam
kepada warga tersebut. Warga
pun bertanya-tanya, kemana
perginya Mbah Senari. Akhirnya
salah seorang warga
mendatangi rumah Mbah
Senari, rumah itu tidak terkunci.
Seorang warga itupun masuk
untuk mencari beliau. Tetap saja
beliau tidak ditemukan.
Suatu ketika ada seorang
warga yang menemukan
potongan-potongan rambut
yang ada di dekat makam yang
perna Mbah Senari minta untuk
dibuatkannya rumah sebagai
penutup makam. Warga
tersebut mempercayai bahwa
Mbah Senari telah meninggal
dunia di tempat tersebut.
Padahal di tempat itu tidak
ditemukannya mayat yang
tergeletak di tempat itu, tetapi
para warga meyakini bahwa
beliau meninggal di tempat
tersebut.
Para warga pun
membuatkan kuburan yang
patokannya bertuliskan Mbah
Senari beserta rumah sebagai
penutupnya di samping makam
yang perna Ia suruh untuk
memnbuatkan rumah sebagai
penutup. Namun, yang
dikuburkannya itu masih
menjadi pertanyaan apakah
yang dikuburkan itu mayat
manusia atau hanya rambut
yang di temukan salah seorang
warga tersebut, lalu
dikuburkannya.
Sampai saat ini makam
Mbah Senari masih didatangi
peziarah-peziarah yang ingin
mendoakannya bahkan tempat
itu kadang menjadi tempat
sesembahan sebagian orang
yang mempercayainya dapat
membuat suatu perubahan
dihidupnya dan Mbah Senari ini
dipercayai sebagai tokoh yang
berperan di dalam
berkembangnya Desa Cungkup
tersebut. Namun, tidak semua
warga mempercayai hal
tersebut, hanya sebagian saja
yang mempercayainya.
Untuk makam Mbah Senari
sendiri masih menimbulkan
pertanyaan hingga saat ini.
Karena belum ada informasi
yang benar-benar nyata adanya.
Hanya ucapan-ucapan dari
mulut ke mulut, itupun masih
simpang siur (belum ada
kejelasan) apa yang
dimakamkan di tempat
tersebut. Tetapi sebagian warga
mempercayai bahwa benar
adanya Mbah Senari sebagai
tokoh yang perna berperan
dalam mendirikan Desa
Cungkup sampai saat ini.

</doc>
<doc id="812947" url="?curid=812947" title="Gempolpading, Pucuk, Lamongan">
Gempolpading, Pucuk, Lamongan

Gempolpading adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Desa Gempolpading terbagi atas 3 dusun, yakni Gempolmadu, Gempolpading, dan Mojomeneng.

</doc>
<doc id="812948" url="?curid=812948" title="Karangtinggil, Pucuk, Lamongan">
Karangtinggil, Pucuk, Lamongan

Karangtinggil adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Desa Karangtinggil terbagi atas 3 dusun, yakni Karangkawis, Mulung, dan Tinggil.

</doc>
<doc id="812949" url="?curid=812949" title="Kedali, Pucuk, Lamongan">
Kedali, Pucuk, Lamongan

Kedali adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Desa Kedali terbagi atas 3 dusun, yakni Juwet,sumbersari dan Kedali.

</doc>
<doc id="812950" url="?curid=812950" title="Kesambi, Pucuk, Lamongan">
Kesambi, Pucuk, Lamongan

Kesambi adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812951" url="?curid=812951" title="Ngambeg, Pucuk, Lamongan">
Ngambeg, Pucuk, Lamongan

Ngambeg adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Mata Pencaharian.
Warga Desa Ngambeg rata-rata mempunyai mata pencaharian sebagai petani tambak dan sawah
ngambeg merupakan desa modern tetapi masih menjunjung tinggi adat istiadat jawa...
Infrastruktur.
Desa Ngambeg merupakan sebuah desa maju yang sa'at ini sudah terdapat toko-toko, tempat foto copy, dan isi ulang air mineral. pembangunan jalan menuju desa ini juga lancar melalui dana PNPM berupa jalan poros Rabat Beton.
Dusun.
Desa Ngambeg terbagi atas 3 dusun, yakni Bakung, Ngambeg, dan Wonorejo.
Sejarah desa ngambeg.
A. sejarah desa
Dahulu kala ketika zaman kerajaan mataram islam telah ada sebuah desa di sebelah selatan bengawan solo yang bernama “Karang Panggang”. Desa ini sangat terpencil diantara dua hutan yaitu hutan “ wono Rejo “dan hutan babatan yang saat ini telah menjadi sebuah dusun bentol bagian dari desa ngambeg,dan desa Babat kumpul
Di desa karang panggang ini kehidupan sangat tenag dan toleransi terhadab sesame dan budaya sangat tinggi dan mempunyai peradaban yang sangat mulia. Suatu ketika ditengah desa yang sejahtera dan penuh kedamain lahirlah seorang pemuda yang terkenal agak Bengal dan bandel tapi sangat sakti mandra guna , dengan sifat yang ugal-ugalan pada waktu itu dan oleh para tokoh desa karang panggang dianggap bertingkah yang tidak pantas maka pemuda ini diusir keluar dari desa , dengan berat hati pemuda ini ( yang sampai saat diketahui sebagai Mba Langkir ) harus meningglakan desa yang sangat dicintainya sehingga dia harus bermalam dan berteduh di pepohonan hutan jati di sebelah Timur desa karang panggang dengan kesaktian yang dimiliki pemuda ini akhirnya mengembara bertahun –tahun dan akhirnya kembali ke hutan ( tempat pembuangannya )dengan membawa seorang istri dan teman2nya .
Waktu terus berjalan dan akhirnya hutan yang selama ini ditempati oleh pemuda itu gberubah menjadi suatu perkampungan yang ramai sehingga banyak pemuda dari desa Karang Panggang yang ikut bergabung ke pada Pemuda itu.Terenyata dendam pemuda yang diusir dari desa itu tidak pernah padam sehingga suatu saat di memimpin penyerangan ke desa Karang Panggang dan membakar semua rumah yang ada di desa tersebut banyak warga yang mengungsi keluar dari desa dan banyak pula warga desa karang panggang yang ikut menyatu dan bergabung pada pemuda itu. Sehinnga saat itu desa karang panggang hancur menjadi debu dan sampai saat ini tak berbekas sebuah desa Karen asaat ini bekas tempat desa tersebut di jadikan Makam ( Kuburan Kulon ) dekat dengan lapangan Sepak bola.
Dan waktu terus berjalan Pemuda itu akhirnya wafat dan belum sempat memberikan nama pada desa tersebut dan sekarang makamnya ditempatkan bersebelahan dengan Istri tercintanya yang oleh warga desa saat ini disebut makam “ Mbah Langkir “ ada disebelah timur desa berbatasan dengan desa Padengan Ploso.
Setelah Wafatnya Mbah langkir terjadilah perselisihan diantara tokoh –tokoh masyarakat untuk memilih pemimpin baru yang pada saat itu di Zaman penjajahan Belanda .
Belanda hanya memfalitasi saja dan tidak menunjuk pemimpin baru dan diantara tokoh – tokoh yang paling terkenal saat itu adalah Mbah Agung beliau terkenal sangat arif dan bijaksana dan sangat sidik paningal sehingga masyarakat saat itu memilih mbah agung menjadi Patinggi / petinngi dan sekaligus memberi nama desa tersebut dengan Desa “ Ngambeg “ karena orang-orangny a pada sat itu gampang sekali tersinggung, marah dan berkelahi.
B. pemerintahan desa
Dikepemimpinan Mbah agung kehidupan masyarakat ngambeg sangat harmonis dan agamis sehingga masyarakat sangat sejahtera dengan kehidupannya bercocok tanam dan membangun masjid dan pondok serta mambangun jembatan dan tanggul perbtasan dengan desa Babad kumpul.
Setelah Mbah Agung meninggal dunia beberapa tokoh masyarajkat berkumpul untuk memilih pemimpin baru dengan cara pemilihan / sodo , jadi saat itu desa ngambeg telah menjalan kan demokrasi di desanya dalam hal memilih pemimpinnya dan saat itu terpilihlah seorang Pemuda yang masih anak kandung dari Mbah agung yaitu “ Tirto Sentono “ Dimasa kepemimpinan Tirto Sentono inilah desa ngambeg mengalami cukup Kejayaan karena Tirto sentono adalah seorang yang sangat sakti Mandra guna cukup di segani baik kawan ataupun lawan sehinnga pada kepemimpinannya takluklah dusun Bakung dan Dusun Bentol yang saat itu merupakan desa tersendiri tapi akhirnya memutuskan bergabung dengan Desa Ngambeg.
C. masa penjajahan
Dimasa pemerintahan Tirto Sentono penjajah Belanda memasuki desa ngambeg karena pada saat itu ada pemuda desa yang oleh pemerintah belanda dianggap ikut mengggali jebakan jalan menuju desa Bugo harjo yang saat itu dijadikan tempat singgah / markas sementara para pejuang untuk melawan Belanda , Pada hari itu hari kamis Belanda menyerbu Desa Ngambeg dan langsung menyerang Rumah Kepala desa karena selama ini Kepala desa Tirto sentono selalu melawan Compeni, pada serangan itu Patinggi Tirto Sentono Berhasil lolos , Belanda marah dan membakar rumah kepala desa tapi rumah itu tidak bias terbakar walau telah disiram minyak tanah tapi tidak bisa terbakar tapi sayang putra beliau tewas tertembak paluru pasukan Belanda 
D. masa kemerdekaan
Dimasa kemerdekaan Patinggi dipegang putra dari Tirto sento yaitu Mbah Dahclan dan Dachlan mengundurkan diri karena sudah tua dan sakit dan jabatan sementara kepala desa dipegang Senden Abdul Hadi selama enam bulan sebelum terpilih pemimpin baru dan setelah itu terpilihlah Bapak Sahlan sebagai kepala desa menggantikan Bpapak Daclan dengan cara demokratis.
Patinggi Sahlan memerintah selama 40 Tahun tepatnya sekira tahun 1950 – 1990 dan berakhir ketika ada aturan baru dari pemerintah bahwa kepala desa dibatasi menjabat selama 8 Tahun , dan setelah itu diadakan pilkades dengan demokratis dan terpilihlah Mustakim, SH yang merupakan masih cucu cicit dari Mbah Tirto sentono. Dan selama 8 tahun memerintah akhirnya daiadakan pilkades dan karena tidak mencalonkan lagi maka waktu itu terpilihlah bapak Suparmo menjadi Kades di desa ngambeg yang merupakan anak dari Petinggi ke empat yaitu P. Sahlan, dan P. Suparmo memimpin sampai saat ini dua periode dan kemungkinan berakhir tahun 2014

</doc>
<doc id="812958" url="?curid=812958" title="Padenganploso, Pucuk, Lamongan">
Padenganploso, Pucuk, Lamongan

Padenganploso adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Desa Padenganploso terbagi atas 2 dusun, yakni Padenganploso dan Plosokuning
Kepala desa saat ini.
Bapak Kusnan Wahib

</doc>
<doc id="812959" url="?curid=812959" title="Paji, Pucuk, Lamongan">
Paji, Pucuk, Lamongan

Paji adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="812980" url="?curid=812980" title="Plososetro, Pucuk, Lamongan">
Plososetro, Pucuk, Lamongan

Plososetro adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Desa Plososetro terbagi atas 2 dusun, yakni Plososetro dan Plosokerep.

</doc>
<doc id="812983" url="?curid=812983" title="Pucuk, Pucuk, Lamongan">
Pucuk, Pucuk, Lamongan

Pucuk adalah ibukota kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Pucuk terbagi atas 2 dusun, yakni Dati dan Pucuk.

</doc>
<doc id="812992" url="?curid=812992" title="Sumberjo, Pucuk, Lamongan">
Sumberjo, Pucuk, Lamongan

Sumberjo adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Desa Sumberjo terbagi atas 4 dusun, yakni Banaran, Kebonagung, Pereng, dan Patalan.

</doc>
<doc id="812993" url="?curid=812993" title="Tanggungan, Pucuk, Lamongan">
Tanggungan, Pucuk, Lamongan

Tanggungan adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Perbatasan.
Desa Santri yang di pimpin ulama alm KH. NURSALIM, dan Penerusnya adalah Kiyai Ubaidillah Salim pemimpin Ponpes Kebon dalem.
Desa tanggungan juga mempunyai 3 pendekar hebat dunia akhirat
1. Mukiyi (sang koboy kocak)
2. Moktar ( Sang Gitar Tua)
3. Sampan (ilmu kalimosodo)
MMS. Atau P2KP. Adalah julukan 3 pendekar di atas

</doc>
<doc id="813000" url="?curid=813000" title="Wanar, Pucuk, Lamongan">
Wanar, Pucuk, Lamongan

Wanar adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Wanar terbagi atas 3 dusun, yakni Badu, Tulung, dan Wanar.
desa ini memiliki keunggulan dalam hal perekonomian yang berkaitan dengan skill jasa pembuatan taman dan desain interior, landscape dan beragam jenis skill pembuatan hiasan rumah berkaitan dengan pertamanan lainnya. terdapat banyak ragam tumbuhan untuk kebutuhan taman yang memang sengaja dijual dan menjadi mata pencaharian bagi warga setempat. skill pertamanan dari warga desa ini memang tidak lagi bisa dianggap sebelah mata, karena merupakan skill yang terwariskan secara turun temurun dari para generasi pendahulu salah satunya adalah "Indah Taman" yang dipimpin oleh Bpk. Mochamad Asasudin (085856130188) bagi yang berminat untuk membuat jasa taman dirumah anda bisa menghubungi Bpk. Mochamad Asasudin.
PutraJaya Landscape./ finising rumah, cat rumah lama / baru, dekorasi tebing, dll Yang dipimpin oleh 
Bpk.abdul llatif. 
jenis produksi lain yang sekaligus menjadi kebanggaan warga setempat adalah meubell yang dipelopori oleh jati pertiwi meubeller. meubell tersebut menyediakan beragam jenis produk berbahan baku kayu jati dan beragam kayu lainnya dari hutan rakyat dengan sentuhan seni ukir dari pengrajin ukiran yang langsung didatangkan dari jepara, jawa tengah.
desa ini memeiliki sebuah budaya yang biasa disebut dengan istilah ngopi dan terdapat sebuah warung kopi yang legendaris yang menyediakan seduhan kopi khas dengan racikan yang menjadi rahasia turun temurun dari pemiliknya. warung kopi yang menjadi legenda di desa ini adalah warung kopi yu muk.
di desa ini termasuk pertanian terbesar di daerahnya. sehingga mendapat julukan lumbung padi yang bisa mensuplay desa tetangga. bersambung...

</doc>
<doc id="813001" url="?curid=813001" title="Warukulon, Pucuk, Lamongan">
Warukulon, Pucuk, Lamongan

Warukulon adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="813005" url="?curid=813005" title="Waruwetan, Pucuk, Lamongan">
Waruwetan, Pucuk, Lamongan

Waruwetan adalah desa yang berada di kecamatan Pucuk, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="813075" url="?curid=813075" title="No Bravery">
No Bravery

"No Bravery" adalah lagu dari penyanyi pop rock asal Inggris James Blunt di album debutnya Back to Bedlam. Lagu itu diproduksi oleh Tom Rothrock dan Jimmy Hogarth dan mendapat sambutan positif dari pengkritik musik. Lagu ini bercerita tentang perang Kosovo, di mana Blunt masih menjadi seorang tentara. Dirilis sebagai single kelima pada bulan April 2006, secara eksklusif di Perancis. Lagu ini menempati posisi 15 di sana. Di Amerika Serikat, "No Bravery" diputar tetapi tidak dirilis sebagai single.
Rilis.
Single ini dirilis pada format fisik, termasuk versi album lagu didukung dengan versi live eksklusif yang direkam di Sesi BBC di Irlandia.
Video musik.
Sebuah video musik yang disutradarai oleh Paul Heyes dan difilmkan pada 11 Februari 2006 di The Far East. Dalam video tersebut, Blunt ditampilkan berjalan melalui zona perang, mencerminkan pada hari-hari tentara dan mengingat peristiwa yang membuatnya menjadi sosoknya sekarang ini. Video juga menunjukkan kematian seorang tentara Inggris dan sakit hati keluarganya.

</doc>
<doc id="813078" url="?curid=813078" title="James Blunt: Return to Kosovo">
James Blunt: Return to Kosovo

James Blunt: Return to Kosovo adalah film dokumenter yang tercatat pada bulan September 2006, ketika musisi dan mantan Kapten Angkatan Darat Inggris James Blunt kembali ke protektorat PBB di Kosovo untuk melakukan konser untuk melayani pasukan NATO, dan untuk mengunjungi tempat dan orang yang telah ia temui sementara di Kosovo pada tahun 1999. Film dokumenter ini disutradarai oleh Steven Cantor.
Sinopsis.
Film dokumenter ini difilmkan pada tahun 2006 dengan video pribadi diambil oleh Blunt pada tahun 1999, serta cuplikan berita dari konflik Kosovo. Blunt bertemu kembali dengan tiga penerjemah dengan siapa ia telah bekerja ketika unitnya pertama kali dikirim ke Kosovo. Bersama-sama, mereka berniat untuk mencari keluarga dengan siapa Blunt dan lain-lain telah berinteraksi, tapi, mereka menemukan rumah yang ditinggalkan dan dihancurkan di mana keluarga-keluarga ini pernah tinggal. Kelompok ini juga kembali ke sebuah kuburan massal yang skuadron Blunt telah berperan dalam mengidentifikasi, tapi sekarang pemakaman tradisional, di mana sebagian besar korban tewas telah diidentifikasi dan batu nisan dengan kemiripan mereka telah didirikan. Blunt menyanyikan lagu-lagu dari album Back to Bedlam, termasuk You're Beautiful. Juga termasuk adalah lagunya No Bravery, sebuah lagu tentang konflik yang Blunt menulis selama tur tugasnya di Kosovo.
Rilis dan distribusi.
Return to Kosovo telah premier dunia pada Festival South by Southwest di Austin, Texas pada tanggal 10 Maret 2007. Pada Agustus 2007 dokumenter itu ditampilkan di festival film Dokufest di Kosovo.

</doc>
<doc id="813082" url="?curid=813082" title="OSV-96">
OSV-96

OSV-96 () adalah senapan runduk semi otomatis anti meteriel buatan Rusia yang diperuntukan sebagai senapan kontra penembak runduk dan juga mampu menembus dan merusak dinding dan kendaraan. Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber 12,7 mm.

</doc>
<doc id="813091" url="?curid=813091" title="SV-98">
SV-98

SV-98 (bahasa Rusia : "Snaiperskaya Vintovka Model" 1998) adalah senapan runduk bolt-action kaliber 7,62 (7,62 × 51 mm NATO) hasil desain Vladimir Stronskiy dan dibuat oleh Izhmash.

</doc>
<doc id="813096" url="?curid=813096" title="Ibrahim Nasir">
Ibrahim Nasir

Ibrahim Nasir Rannabandeyri Kilegefan (), KCMG, NGIV ("Nishan Ghaazeege 'Izzatheri Veriya", ) () adalah politikus Maladewa yang menjabat sebagai Perdana Menteri Maladewa di bawah Sultan Muhammad Fareed Didi dari tahun 1957 ke 1968, dan berhasil dia untuk menjadi Presiden pertama di Republik Kedua dari tahun 1968 ke 1978.

</doc>
<doc id="813097" url="?curid=813097" title="FD-200">
FD-200

FAMAE FD-200 adalah senapan penembak jitu asal Chili menggunakan amunisi peluru 7,62 x 51 mm NATO. Senapan ini mulai diproduksi pada awal tahun 2000an dan dipasarkan khusus bagi pasar lokal.
Senapan serbu SIG SG 540 digunakan sebagai "bahan" untuk adopsi dari senapan ini. Bagian luar senapan banyak menggunakan bahan kayu, lengkap dengan alat bidik optik dan laras yang telah ditingkatkan akurasinya.

</doc>
<doc id="813124" url="?curid=813124" title="Ivian Sarcos">
Ivian Sarcos

Ivian Lunasol Sarcos Colmenares, (lahir 26 Juli 1989) adalah seorang model dan ratu kecantikan Venezuela yang memenangi gelar Miss World 2011 dan Miss World Venezuela 2010.. Kemenangan tersebut menjadikannya sebagai wanita Venezuela keenam yang berhasil merebut gelar dan mahkota Miss World.
Kehidupan awal.
Ivian adalah mahasiswa jurusan diplomasi dengan tinggi 1.80 m (5'11"). Dia sedang belajar untuk menjadi biarawati.. Menjadi yatim piatu pada usia 8 tahun dikarenakan orang tuanya meninggal, Sarcos dibesarkan oleh para biarawati di sebuah biara di Cojedes. Dia bermaksud untuk menjadi biarawati, tetapi dia akhirnya menyerah dan menyadari bahwa penampilannya akan memberikan kesempatan untuk menjadi terkenal dan dia memulai kariernya sebagai model. Sarcos datang dari keluarga dengan 12 bersaudara. Ia adalah pendukung Presiden Venezuela Hugo Chávez.
Miss Venezuela World 2010.
Sarcos berkompetisi mewakili Miss Amazonas di kontes nasional negaranya, Miss Venezuela 2010, pada 28 Oktober 2010, dan berhasil menjadi pemenang. Ia juga memenangi penghargaan "L'bel Most Beautiful Face".
Miss World 2011.
Pada tanggal 6 November 2011, Sarcos memenangi kontes kecantikan Miss World 2011 yang diadakan di Earls Court Exhibition Centre di London. Ia berhasil menjadi runner-up tiga pada kompetisi Miss World Beach Beauty yang diadakan pada tanggal 29 Oktober dan runner-up lima dalam Miss World Top Model, yang juga diadakan pada 29 Oktober. Ia menjadi wanita Venezuela keenam yang berhasil meraih gelar tersebut. Dalam konferensi pers setelah kemenangannya tersebut, ia mengatakan bahwa, "“Hal ini telah mengajarkan saya bahwa hidup, meskipun mungkin buruk, tidak harus berakhir buruk. Meskipun saya tidak lagi memiliki orang tua, hal itu telah mengajarkan saya untuk menjadi lebih kuat ... Aku ingin terus melakukan pekerjaan luar biasa yang ""Beauty with a Purpose"" dan Organisasi Miss World lakukan dan untuk membantu mereka yang membutuhkan... saya ingin membantu orang-orang seperti saya." Presiden Venezuela, Hugo Chávez, memberikan ucapan selamat kepada Sarcos, melalui telepon dan Twitter. Sarcos diwawancarai di stasiun televisi Univision untuk program "Despierta America" dan "Don Francisco Presenta" di Miami (Amerika Serikat) dan tampil dalam program khusus selama 7 jam di Venevisión saat kepulangannya kembali ke Venezuela, menunjukkan capaian 73% "share" kepemirsaan. Sebuah konferensi pers atas kemenangannya diadakan di Caracas dengan berbagai jurnalis. Ia tampil dalam majalah "Hello!" di Britania Raya dan majalah "Look Caras" dan "OK!" di Venezuela. Pada tanggal 4 Januari 2012, Presiden Hugo Chávez menerima Sarcos dengan karangan bunga dan ciuman di tangannya saat keduanya bertemu di Istana Kepresidenan Miraflores di Caracas dan menyatakan dukungan pemerintahannya. Sarcos mendirikan sebuah yayasan, yang diberi nama "Belleza con Proposito" ("beauty with a purpose"), untuk mereka yang membutuhkan. Pada 16 November 2011, ia menghadiri jamuan makan siang pada perayaan ulang tahun Adipati Edinburgh.
Di bulan Januari 2012, Sarcos memenangi gelar ""Miss Grand Slam 2011"" yang diberikan oleh situs kecantikan "Global Beauties". Pada tanggal 2 Maret, ia mengunjungi Moskwa, di mana ia memahkotai Miss World Russia untuk kontes Miss World 2012. Ia juga mengunjungi Mumbai, India di mana ia memahkotai pemenang Femina Miss India World 2012 pada 30 Maret. Masih di bulan Maret, ia menghadiri ""International Ordos Nadam Fair"" kedua di Ordos. Sarcos dijadwalkan untuk berkunjung ke Fiji, di mana ia akan memahkotai Miss World Fiji 2012 dalam acara yang dihelat di Suva; Namun dia tidak mencapai tempat tujuan karena penjadwalan perjalanan. Pada tanggal 28 April, ia berkunjung ke Jakarta, di mana ia menobatkan Miss World Indonesia untuk kontes Miss World 2012. Ia juga mengadakan kunjungan ke Ghana dan Kenya dari tanggal 19 hingga 28 Mei untuk kegiatan kemanusiaan. Di bulan Mei tersebut, ia mengunjungi Nairobi, di mana ia memahkotai Miss World Kenya untuk kontes Miss World 2012. Pada tanggal 3 Juni 2012, Organisasi Miss World menyewa sebuah perahu khusus dan bergabung dengan salah satu kumpulan armada terbesar di Sungai Thames sebagai bagian dari prosesi resmi Ratu. Di atas kapal adalah CEO Miss World Julia Morley dan Sarcos.
Pada tanggal 18 Agustus 2012, Sarcos memahkotai penerusnya Yu Wenxia dari Tiongkok pada Final Miss World 2012 di Ordos, Mongolia Dalam, Tiongkok.

</doc>
<doc id="813135" url="?curid=813135" title="4Q108">
4Q108

4Q108 (atau 4QCant) adalah potongan naskah kuno bertulisan bahasa Ibrani yang berisi bagian dari Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Fragmen ini ditemukan dalam gua ke-4 di Qumran, di antara sejumlah naskah lain yang secara keseluruhan disebut Naskah Laut Mati yang diperkirakan dari abad ke-2 SM. 
Potongan naskah lain yang berisi tulisan dari Kidung Agung adalah: 4Q106, 4Q107 dan 6Q6 (yang terakhir ini dari gua ke-6), merupakan naskah tertua dari kitab ini.
Isi.
4Q108 merupakan "potongan kecil" yang berisi 10 huruf dalam 2 baris, masing-masing 5 huruf dari . Dari ayat 7 dapat dibaca 5 huruf: למה "lmh", yaitu tiga huruf terakhir dari nama Ibrani untuk raja Salomo; dan שש "šš" ("syesy"), yaitu "enam" dari kata "enam puluh". Dari ayat 8 dapat dibaca satu kata: אחוזי "aḥuzi", dari kata kerja yang berarti "membawa". 
Jadi potongan itu adalah bagian dari kalimat-kalimat:<br>
3:7 Lihat, itulah joli Salomo (, dikelilingi oleh) enam puluh pahlawan dari antara pahlawan-pahlawan Israel.<br>
3:8 Semua membawa pedang, terlatih dalam perang, masing-masing dengan pedang pada pinggang karena kedahsyatan malam.

</doc>
<doc id="813136" url="?curid=813136" title="Waw (huruf Ibrani)">
Waw (huruf Ibrani)

Waw (dibaca "wau", kadang dibaca "vau", atau "vav") adalah huruf ke-6 dari abjad Semitik termasuk Abjad Fenisia, Abjad Aram, Abjad Ibrani, Abjad Suryani, dan Abjad Arab ("ke-6" dalam Sistem bilangan abjad; ke-27 dalam abjad Arab modern).
Dalam bahasa Yunani menjadi huruf gabungan (, yang namanya ) dan huruf upsilon (), serta alfabet Etruscan V ( atau ). Yang terakhir ini menjadi sumber huruf Latin F.
Waw secara harafiah berarti mata pancing/pasak/tombak.
Huruf Ibrani Waw.
Ejaan Ibrani: 
Pelafalan dalam bahasa Ibrani modern.
Waw mempunyai 3 variasi ortografi, dengan nila fonemik dan realisasi fonetik yang berbeda
Dalam bahasa Ibrani modern, penggunaan huruf Waw di antara huruf-huruf lain, sekitar 10%.
Nilai huruf.
Waw dalam gematria melambangkan angka 6, dan jika dipakai di awal Kalender Ibrani berarti 6000 (misalnya ותשנד dalam angka Arab menjadi tahun 6754.)
Kata-kata yang ditulis sebagai waw.
Waw di permulaan suatu kata mempunyai sejumlah kemungkinan makna:
(Catatan: Bahasa Ibrani kuno tidak mempunyai "tense" dalam artian waktu. Bentuk "perfect," dan "imperfect" sebenarnya menandai apakah suatu tindakan sudah lengkap/selesai atau masih sedang dilakukan. Bahasa Ibrani modern menggunakan "verbal tenses" mirip dengan bahasa Indo-European, umumnya menandai waktu, bukannya aspek tindakan itu. Sebagai aturan, Ibrani Modern tidak menggunakan waw bentuk konsekutif.)
Huruf Arab Wau.
Huruf و dibaca "Wau" dalam bahasa Arab.

</doc>
<doc id="813137" url="?curid=813137" title="Homeomorfisma">
Homeomorfisma

Homeomorfisma yaitu fungsi satu-satu dan pada yang kontinu dengan invers yang juga kontinu, antara kedua ruang tersebut. Homeomorfisma bagi graf-graf memiliki perbandingan setara. 
Jika "formula_1" adalah sebuah homeomorfisma maka kita akan mengatakan bahwa X adalah homeomorfik ke Y didefinisikan "formula_2" . Homeomorfisma merupakan hubungan yang ekuivalen pada ruang topologi.

</doc>
<doc id="813138" url="?curid=813138" title="Universitas Gajayana">
Universitas Gajayana

Universitas Gajayana, adalah perguruan tinggi swasta di Malang, Indonesia,Universitas ini di bawah Yayasan Pendidikan Gajayana. Berdirinya Universitas Gajayana diawali dengan sebuah Akademi Manajemen Perusahaan dan Akuntasi Malang pada tahun 1980. Empat tahun sesudah itu akademi ini ditingkatkan menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Gajayana Malang. Selanjutnya mulai pada tanggal 28 Oktober 1986 statusnya berubah menjadi Universitas Gajayana hingga sekarang. Rektor Universitas Gajayana saat ini adalah: Prof. Dr. Hj. Dyah Sawitri, M.M.
Program Studi.
Universitas Gajayana Malang memiliki 3 Fakultas, 9 Program Studi dan 2 Program Pascasarjana , yaitu:
__INDEKS__
Pranala luar.
__PRANALABAGIANBARU__
Unit Usaha.
Gajayana Group
Gajayana Media
Gajayana Financial Services
Gajayana Sky Vision
GajayanaVision
Gajayana
Gajayana TV
Gajayana Shop
Gajayana Channels
Gajayana News
Gajayana Music
Gajayana Cinema
Gajayana Koran
Gajayana Play Media
Gajayana Insurance
Gajayana Securities
Gajayana Finance
Gajayana Life
Gajayana Bank
Gajayana Leasing
Gajayana Engery
Gajayana Toll Roads
Gajayana Infratama
Gajayana Air
Gajayana Hotel
Gajayana FM
Stadion Gajayana

</doc>
<doc id="813139" url="?curid=813139" title="Kalsium karbida">
Kalsium karbida

Kalsium karbida atau karbit adalah sebuah senyawa kimia dengan rumus kimia CaC. Senyawa murninya tidak berwarna, tetapi kalsium karbida yang biasanya digunakan warnanya adalah abu-abu atau coklat dengan kandungan CaC hanya sekitar 80-85% (sisanya adalah CaO, CaP, CaS, CaN, SiC, etc.). Selain itu, karena adanya kandungan PH, NH, and HS, maka senyawa ini juga berbau menyengat. 
Penggunaan.
Penggunaan utamanya dalam industri adalah untuk pembuatan asetilena dan kalsium sianamida.
Karbit digunakan dalam proses las karbit dan juga dapat mempercepat pematangan buah.
Persamaan reaksi Kalsium Karbida dengan air adalah:
Karena itu 1 gram CaC menghasilkan 349ml asetilen. Pada proses las karbit, asetilen yang dihasilkan kemudian dibakar untuk menghasilkan panas yang diperlukan dalam pengelasan.

</doc>
<doc id="813142" url="?curid=813142" title="Jagiellonia Białystok">
Jagiellonia Białystok

Jagiellonia Białystok merupakan klub sepak bola Polandia yang bermain di Divisi Utama Ekstraklasa. Tim ini bermarkas di Białystok, Polandia. Didirikan pada tahun 1920.

</doc>
<doc id="813145" url="?curid=813145" title="4Q106">
4Q106

4Q106 (atau 4QCant; 4QCanticles) adalah potongan naskah kuno bertulisan bahasa Ibrani, terdiri dari 1 potongan besar dan 3 potongan kecil dari gulungan yang berisi 3 kolom tulisan dari Kitab Kidung Agung (dalam bahasa Inggris disebut juga "Canticles") dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Fragmen ini ditemukan dalam gua ke-4 di Qumran, di antara sejumlah naskah lain yang secara keseluruhan disebut Naskah Laut Mati yang diperkirakan dari abad ke-2 SM. 
Potongan naskah yang berisi tulisan dari Kidung Agung: 4Q106, 4Q107, 4Q108, 4Q240 dan 6Q6 (yang terakhir ini dari gua ke-6), merupakan naskah tertua dari kitab ini.
Potongan naskah 4Q106 ini berwarna krem. Tulisannya mempunyai spasi 1.3 cm dari tepi atas, 1.5 cm dari tepi bawah dan di antara kolom 1.1 cm. Ada tanda garis tegak lurus, tetapi tidak ada tanda garis horizontal. Potongan nomor 6 yang dianggap bagian dari 4Q106 mempunyai tanda garis horizontal, yang membuat jelas bagaimana tulisan naskah ini begitu rata dan rapi. Ada Yardeni dalam komunikasi pribadi dengan Emanuel Tov memberi penanggalan di awal Dinasti Herodian.
Isi.
Potongan besar dan satu potongan kecil paling banyak berisi tulisan, dari kolom ke-2. Dua potongan kecil berasal dari kolom ke-1 dan ke-3. Dari kolom ke-1 dapat dibaca: ()
Dari kolom 2 dapat dibaca:
Dari kolom 3 dapat dibaca:

</doc>
<doc id="813153" url="?curid=813153" title="Reflection of Harvey Malaiholo: Greatest Hits 1987-2007">
Reflection of Harvey Malaiholo: Greatest Hits 1987-2007

Reflection of Harvey Malaiholo: Greatest Hits 1987-2007 merupakan sebuah album musik utama karya Harvey Malaiholo. Dirilis pada tahun 2007 dengan lagu utamanya yang berjudul "Aku Sadari".

</doc>
<doc id="813181" url="?curid=813181" title="Piala Afrika 1978">
Piala Afrika 1978

Piala Afrika 1978 diadakan di Ghana dari 5 Maret hingga 16 Maret 1978. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Ghana tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Uganda dengan skor 2-0. Sedangkan Nigeria dan Tunisia berhasil menembus masuk babak semifinal.
Pencetak gol.
3 gol
2 gol
1 gol

</doc>
<doc id="813182" url="?curid=813182" title="Gwanggaeto, The Great Conqueror">
Gwanggaeto, The Great Conqueror

Gwanggaeto,The Great Conqueror adalah judul alternatif untuk King Gwanggaeto the Great merupakan drama sejarah yang berdasarkan kehidupan penguasa Goguryeo, Gwanggaeto yang Agung. Drama ini berdasarkan dua sumber yaitu "Gwanggaeto the Great" oleh Jeong Jip, dan "Great Conquests of Gwanggaeto" oleh Hyeong Minu.

</doc>
<doc id="813184" url="?curid=813184" title="Ford Focus">
Ford Focus

Ford Focus adalah mobil kompak yang diproduksi oleh perusahaan Amerika Serikat, Ford sejak tahun 1998 sampai sekarang untuk pasar global. Focus dibuat dalam bentuk Sedan 4 pintu, Hatchback 3 dan 5 pintu, Coupe Cabriolet 2 pintu, serta Station wagon 5 pintu. Focus pertama kali hadir di Indonesia pada tahun 2005.
Focus merupakan mobil yang digunakan oleh Ford dalam kejuaraan rally dunia / World Rally Championship (WRC) dari tahun 1999 sampai 2010. Dengan mengandalkan Focus RS WRC bermesin turbo 2.0 liter dan penggerak 4WD, Ford berhasil menjadi juara dunia manufaktur WRC pada tahun 2006 dan 2007.
Generasi Pertama (1998-2003).
Focus ini adalah pengganti dari Ford Escort. Mesin yang digunakan oleh Focus adalah jenis Zetec berbahan bakar bensin dengan kapasitas 1.4, 1.6, dan 1.8 liter, Duratec bensin berkemampuan tinggi 2.0 liter, serta mesin diesel TDCi 2.0 liter.
Pada tahun 2002 diluncurkan model sporty Focus ST170, dan model berkemampuan tinggi Focus RS.
Generasi Kedua (2004-2011).
Versi Amerika.
Untuk Amerika, Focus hanya tersedia dalam bentuk Coupe 2 pintu dan Sedan 4 pintu. Mesin yang digunakan 2.0 liter Duratec. Selain itu ada juga Focus FCV yang bertenaga dari "fuel cell hydrogen".
Versi Global.
Focus versi Eropa atau versi global dijual di Eropa, Australia, serta negara-negara Asia termasuk Indonesia. Focus yang tersedia disini adalah Sedan dan Hatchback bermesin 1.8 dan 2.0 liter bensin, serta mulai tahun 2009 Hatchback bermesin diesel 2.0 liter.
Di Eropa sendiri Focus ditawarkan dalam pilihan yang sangat banyak dengan berbagai mesin bensin dan diesel. Selain Sedan dan Hatchback, juga ada Estate dan Cabriolet. Trim level-nya adalah Studio (model dasar yang paling murah), LX, Sport, Zetec, Ghia, dan Titanium. Selain itu juga ada model sport Focus ST dan Focus RS. Focus RS adalah versi berkemampuan tinggi dengan mesin turbo 2.5 liter. Pada tahun 2010 diluncurkan Focus RS500 yang hanya diproduksi terbatas sebanyak 500 unit. 
Generasi Ketiga (2011-Sekarang).
Untuk generasi ini Focus untuk Amerika Serikat memiliki body yang sama dengan versi Eropa atau versi global dengan gaya "Kinetic Design". Untuk pasar Amerika, Focus dijual dalam bentuk Sedan dan Hatchback yang hanya tersedia dengan mesin bensin 2.0 liter. Di Eropa juga ditawarkan Focus Station wagon, serta pilihan mesin bensin 1.0 liter turbo Ecoboost, 1.6 liter Duratec, 1.6 liter turbo Ecoboost, 2.0 liter Ecoboost, dan mesin diesel 1.6 liter dan 2.0 liter Duratorq. Sedangkan di Indonesia Focus menggunakan mesin 1.6 liter seperti Fiesta generasi awal dan 2.0 liter Duratec Gasoline Direct Injection. Belakangan hanya mesin 2.0 liter Duratec GDI yang ditawarkan di Indonesia.
Model sport Focus ST dengan mesin turbo Ecoboost 2.0 liter mulai dijual pada pertengahan tahun 2012, sedangkan model berkemampuan tinggi Focus RS pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="813186" url="?curid=813186" title="SMA Negeri 3 Ambon">
SMA Negeri 3 Ambon

sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan KBK.
 KETUA OSIS : Bakri Tambipessy
 * BIMTAL

</doc>
<doc id="813188" url="?curid=813188" title="SMA Negeri 1 Jayapura">
SMA Negeri 1 Jayapura

SMA Negeri 1 Jayapura adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri terbaik yang ada di Provinsi Papua, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Jayapura ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Jayapura untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="813189" url="?curid=813189" title="SMA Negeri 2 Jayapura">
SMA Negeri 2 Jayapura

SMA Negeri (SMAN) 2 Jayapura, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Papua, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Jayapura ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Jayapura untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="813197" url="?curid=813197" title="Karna Yudibrata">
Karna Yudibrata

Karna Yudibrata (). Agamanya Islam. Nama orang tuanya adalah Siti Arsah-Mad Hasan., sedangkan nama istrinya adalah Iceu Sutari.

</doc>
<doc id="813253" url="?curid=813253" title="Cintai Aku Lagi">
Cintai Aku Lagi

Cintai Aku Lagi adalah sebuah album musik ketiga Sania. Dirilis pada tahun 2006, empat tahun setelah album sebelumnya, "Bablas". Lagu utamanya di album ini ialah "Cintai Aku Lagi" dan "Ibunda".

</doc>
<doc id="813265" url="?curid=813265" title="Elektrodinamika kuantum">
Elektrodinamika kuantum

Elektrodinamika kuantum ("quantum electrodynamics", QED) adalah teori medan kuantum relativistik tentang elektrodinamika. Teori ini menjelaskan bagaimana cahaya dan materi berinteraksi dan merupakan teori pertama yang mencapai kesesuaian antara mekanika kuantum dan relativitas khusus. QED menggambarkan secara matematiks semua fenomena yang melibatkan partikel bermuatan listrik. Salah satu pendiri teori QED, Richard Feynman, menyebut teori ini sebagai "the jewel of physics" untuk kemampuannya meramalkan secara tepat besaran-besaran seperti momen magnet anomali elektron, dan pergeseran Lamb tingkat-tingkat energi hidrogen.

</doc>
<doc id="813276" url="?curid=813276" title="SMA Negeri 1 Manokwari">
SMA Negeri 1 Manokwari

SMA Negeri (SMAN) 1 Manokwari, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Papua Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Manokwari ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan pada tahun 2013, sekolah ini berganti dan menggunakan Kurikulum 2013.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Manokwari untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="813277" url="?curid=813277" title="SMA Negeri 2 Manokwari">
SMA Negeri 2 Manokwari

SMA Negeri (SMAN) 2 Manokwari, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Papua Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Manokwari ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Manokwari untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="813281" url="?curid=813281" title="Mazda2">
Mazda2

Mazda2 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Jepang, Mazda sejak tahun 1996 hingga untuk pasaran global. Mazda2 pertama kali diluncurkan tahun 1996 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini pertama kali hadir di Indonesia pada tahun 2009. Harga jualnya adalah Rp. 165-240 juta. Pada tahun 2014 Oktober mobil ini melakukan facelift dan perubahannya berubah total harganya berkisaran 240 - 297,500 juta.

</doc>
<doc id="813284" url="?curid=813284" title="Rapat keadaan">
Rapat keadaan

Dalam fisika zat padat atau fisika materi rapat, rapat keadaan ("density of states"', DOS) sistem menggambarkan jumlah keadaan per selang energi pada tiap tingkat energi yang tersedia untuk ditempati elektron. Tidak seperti sistem terisolasi, seperti atom dan molekul dalam fase gas, distribusi rapatan tidak diskrit seperti rapat spektrum tapi menerus. DOS yang tinggi pada tingkat energi tertentu berarti bahwa terdapat banyak keadaan yang tersedia untuk ditempati.
Pendahuluan.
Dalam sistem mekanika kuantum, tidak semua gelombang, atau partikel serupa-gelombang, dapat ditemukan. Dalam beberapa sistem, jarak antar-atom dan muatan atom dalam material hanya memungkinkan elektron-elektron dengan panjang gelombang tertentu untuk ditemukan. Dalam sistem lain, struktur kristal material memungkinkan gelombang untuk merambat dalam satu arah dan menghambat perambatan gelombang pada arah yang lain.
Simetri dan Rapat Keadaan.
Wilayah Brillouin pertama kisi kubus berpusat-muka, oktahedral terpotong, menunjukkan label simetri untuk simetri tinggi garis dan titik.
Terkadang simetri sistem tinggi. Bentuk fungsi yang menggambarkan hubungan dispersi sistem muncul beberapa kali sepanjang keseluruhan domain hubungan dispersi. Dalam kasus tersebut usaha untuk menghitung DOS dapat amat dikurangi ketika perhitungan dibatasi pada wilayah terbatas atau domain dasar.
Rujukan.
<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="813299" url="?curid=813299" title="4Q107">
4Q107

4Q107 (atau 4QCant; 4QCanticles) adalah potongan naskah kuno bertulisan bahasa Ibraniyang berisi tulisan dari Kitab Kidung Agung (dalam bahasa Inggris disebut juga "Canticles") dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Fragmen ini ditemukan dalam gua ke-4 di Qumran, di antara sejumlah naskah lain yang secara keseluruhan disebut Naskah Laut Mati yang diperkirakan dari abad ke-2 SM. 
Potongan naskah yang berisi tulisan dari Kidung Agung: 4Q106, 4Q107, 4Q108, dan 6Q6 (yang terakhir ini dari gua ke-6), merupakan naskah tertua dari kitab ini. Fragmen 4Q240 diduga berisi Komentari Kitab Kidung Agung dan juga ditemukan di gua ke-4.
Isi.
Terdiri dari beberapa fragmen:

</doc>
<doc id="813305" url="?curid=813305" title="4Q240">
4Q240

4Q240 (atau 4QCant) adalah potongan naskah kuno bertulisan bahasa Ibrani yang berisi tulisan dari Kitab Kidung Agung dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Fragmen ini ditemukan dalam gua ke-4 di Qumran, di antara sejumlah naskah lain yang secara keseluruhan disebut Naskah Laut Mati yang diperkirakan dari abad ke-2 SM. Diduga merupakan Komentari Kitab Kidung Agung. Dari bentuk tulisan paleografi, diidentifikasi sebagai corak Herodian awal (~30 SM).
Selain 4Q240, potongan naskah yang berisi tulisan dari Kidung Agung: 4Q106, 4Q107, 4Q108, dan 6Q6 (yang terakhir ini dari gua ke-6), merupakan naskah tertua dari kitab ini. 

</doc>
<doc id="813308" url="?curid=813308" title="6Q6">
6Q6

6Q6 (atau 6QCant) adalah potongan naskah kuno bertulisan bahasa Ibrani yang berisi tulisan dari Kitab Kidung Agung, yaitu , dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Fragmen ini ditemukan dalam gua ke-6 di Qumran, di antara sejumlah naskah lain yang secara keseluruhan disebut Naskah Laut Mati yang diperkirakan dari abad ke-2 SM.
Potongan naskah yang berisi tulisan dari Kidung Agung: 4Q106, 4Q107, 4Q108, 4Q240 (semua dari gua ke-4) dan 6Q6 merupakan naskah tertua dari kitab ini.

</doc>
<doc id="813315" url="?curid=813315" title="Air Equator">
Air Equator

Air Equator adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Gan, Maladewa. Maskapai ini dioperasikan layanan menghubungkan pulau selatan Gan ke pulau-pulau utama lainnya di Maladewa. Dasar utamanya adalah Bandara Internasional Gan.
Maskapai ini menghentikan operasinya pada bulan Agustus 2005.
Tujuan.
Air Equator dioperasikan layanan ke tujuan berikut (Januari 2005): 
Armada.
Armada Air Equator terdiri dari 1 pesawat Fairchild F-27 (Januari 2005).

</doc>
<doc id="813329" url="?curid=813329" title="Daftar pembawa dan pengisi acara Miss World">
Daftar pembawa dan pengisi acara Miss World


</doc>
<doc id="813338" url="?curid=813338" title="4Q175">
4Q175

4Q175 (atau 4QTest; "4QTestimonia") adalah potongan naskah kuno bertulisan bahasa Ibrani yang ditemukan dalam gua ke-4 di Qumran, di antara sejumlah naskah lain yang secara keseluruhan disebut Naskah Laut Mati yang diperkirakan dari abad ke-2 SM. Berbentuk surat satu halaman, yang berisi kutipan sejumlah ayat Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen berkaitan dengan figur Mesias. Tulisannya bercorak Hasmonean yang populer pada abad ke-1 SM.
Isi.
"Testimonia" merupakan satu dokumen singkat berisi lima ayat Alkitab yang disusun dalam 4 bagian mengenai aktivitas Allah di akhir zaman. Hanya bagian terakhir yang diikuti oleh sebuah tafsiran. Tiga bagian pertama merujuk pada berkat pada masa datang yang akan diberikan oleh 3 tokoh, seorang nabi seperti Musa, tokoh Mesias dan seorang guru yang merangkap imam.

</doc>
<doc id="813343" url="?curid=813343" title="Lagu Permainan Sunda">
Lagu Permainan Sunda

Lagu Permainan Sunda adalah lagu anak-anak sunda ketika mereka bermain, Lagu permainan sunda ini merupakan golongan lagu yang biasa dinyanyikan oleh anak-anak sambil bermain, baik dilakukan di dalam rumah, maupun di luar rumah waktu siang hari dalam keadaan cerah, atau di tempat lain tempat mereka bermain yang meneurut mereka nyaman biasanya di lapangan terbuka. Bait-bait lagunya merupakan nyanyian bersama yang bersifat "anonim", biasanya tidak semua daérah sama dalam hal isi lagu permainan anak sunda tersebut, tergantung tempat di mana mereka tinggal. Zaman sekarang, lagu permainan sunda ini sudah jarang dinyanyikan oleh anak-anak sunda, terutama anak yang tinggalnya di daerah perkotaan mungkin sudah sangat jarang dilakukan, biasanya lagu permainan sunda ini masih dilakukan oleh anak-anak yang tinggal di pedesaan atau daérah pagunungan. Anak-anak yang biasa menyanyikan lagu permainan sunda ini tidak memainkannya sendirian, tetapi dimainkan bersama teman-temannya.

</doc>
<doc id="813355" url="?curid=813355" title="Daftar edisi Miss World">
Daftar edisi Miss World

Berikut ini adalah Daftar edisi Miss World dan informasi.

</doc>
<doc id="813356" url="?curid=813356" title="Cing Cangkeling">
Cing Cangkeling

Cing Cangkeling adalah lagu permainan sunda yang ditujukan untuk berhitung sebelum anak-anak melakukan permainan kucing-kucingan atau permainan "sentuh berlarian" dengan cara ketika ada salah satu anak yang tersentuh oleh anak yang terhitung, maka anak tersebut yang tersentuh kalah dan harus menyentuh temannya yang lain yang tak terhitung.Sebelum melakukan permainan ini, salah satu anak yang ikut bermain menyanyikan dulu lagu cing cangkeling: 
<poem>
"Cing cangkeling" 
"Manuk cingkleung cindeten" 
"Plos ka kolong"
"Bapa Satar buleneng"
</poem>

</doc>
<doc id="813361" url="?curid=813361" title="Ikan Napoleon">
Ikan Napoleon

Ikan Napoleon atau Ikan Napoleon Wrasse ("Cheilinus undulatus") merupakan ikan karang berukuran besar anggota dari familia Labridae, dengan ukuran bisa mencapai 2 m dan berat 190 kg. Ikan Napoleon terutama ditemukan di terumbu karang di kawasan samudra hindia dan samudra pasifik. Ikan ini mempunyai pola reproduksi hermafrodit protogini dengan sebaran di wilayah perairan india-pasifik. Ikan napoleon merupakan jenis ikan karang yang mempunyai daya tarik menarik bagi para penyelam untuk menikmati wisata alam bawah laut.
Deskripsi.
Ikan ini disebut orang Australia dengan nama "Hump Head Maori Wrasse", yang dibedakan karena bagian mukanya mempunyai guratan-guratan yang menyerupai hiasan muka orang Maori.Guratan-guratan tersebut berwarna krem (kuning susu) yang saling tumpang tindih pada bagian hidung dan pipi, kemudian meluas ke atas badan dan seberang ujung sirip dada. Badannya disepuh dengan warna hijau cerah dan di bagian atas seluruh seluruh sirip-siripnya berwarna coklat. Panjang ikan ini bisa mencapai 1.5 meter. Dan beberapa ikan bisa mencapai ukuran sampai 180 kg pada usia 50 tahun. Ketika muda, ikan napoleon terlihat pucat dengan garis-garis vertikal lebih gelap. Begitu dewasa, warna tubuhnya menjadi hijau kebiru-biruan dengan garis-garis lebih jelas. Bibirnya menebal macam bibir Mick Jagger. Bagian atas kepalanya pun, di atas mata, menjadi benjol ke depan. Karena "ponok"nya itu, orang pun menamainya Wrasse kepala berponok (Humphead wrasse). Wajahnya memiliki garis-garis tak beraturan. Di belakang matanya terdapat dua garis pendek berwarna hitam. “Goresan” hitam ini menyerupai ornamen wajah suku Maori di Selandia Baru. Maka, ikan napoleon pun mendapat julukan lain, Maori wrasse.
Habitat.
Ikan Napoleon (Cheilunus undulatus) merupakan salah satu ikan karang besar yang hidup pada daerah tropis Kehidupan hewan ini umumnya sama dengan ikan karang lain yang hidup secara soliter. Para penyelam biasanya menemukan ikan ini berenang sendiri pada daerah sekitar karang. Dan biasanya sangat jinak dengan para penyelam. Ikan ini biasanya tidak terusik dengan aktivitas para penyelam. Kebiasaan hidup sendiri pada kedalaman tertentu membuat hewan ini sangat dinantikan oleh para penyelam untuk melihat atau bahkan memotret hewan ini. Biasanya ikan berenang sendiri mencari makan didaerah dekat karang, karena makanannya yang berupa beberapa jenis sea urchin, molusca dan crustacean memang banyak berada pada daerah sekitar karang.
Cara makan.
Cara makannya adalah dengan membongkar karang mati dengan gigi besarnya untuk mencari siput dan cacing-cacingan yang terkubur. Mereka gemar sekali makan kerang-kerang yang berukuran besar seperti Triton. Ikan ini sanggup memecahkan cangkang kerang-kerangan tersebut dengan mudah untuk diambil dagingnya. Bunyi gerusan mulutnya ketika makan, sangat menarik bagi para penyelam sehingga diibaratkan seperti sekelompok anak-anak yang sedang memakan kembang gula. Kadang-kadang juga ikan besar ini mengasah giginya pada karang massif (padat) sehingga meninggalkan bekas goresan yang menakjubkan. Ikan ini termasuk hewan langka mulai tahun 2009.
Reproduksi.
Ikan ini mempunyai pola reproduksi yang Hermafrodit protogini. Biasanya ikan ini lahir sebagai hewan jantan dan akan berubah menjadi betina saat menjelang dewasa. Sehingga kadang ditemukan dominasi jantan pada satu populasi ikan kecil sampai ukuran sedang dan akan berubah menjadi dominasi populasi betina saat mendekati matang gonad. Ini memang fenomena unik dialam yang merupakan salah satu strategi sebagian besar hewan laut utntuk mempertahankan kehidupan populasi mereka.
Di sini ikan napoleon jantan ada dua tipe, yakni mereka yang terlahir sebagai jantan dan tetap sebagai jantan sejati sampai akhir hayat, dan mereka yang memulai hidup sebagai betina dan dalam masa kehidupan berikutnya berubah fungsi sebagai jantan! Perubahan menjadi betina biasanya terjadi setelah berumur 5 – 10 tahun atau berbobot badan kurang dari 10 – 15 kg. Namun, pergantian kelamin dan bagaimana perubahan kelamin terjadi masih menyimpan misteri.
Ada sejumlah faktor yang diperkirakan bisa mendorong perubahan jenis kelamin tadi. Yakni hubungan antarikan napoleon jantan dan dominasi
sosial, atau dalam hal lebih spesifik, ukuran tubuhnya.
Ikan napoleon betina bertelur sepanjang tahun di pinggir atau bagian luar lereng terumbu karang. Proses bertelur ini terjadi dalam kelompok maupun berpasangan. Kegiatan bertelur dalam kelompok sungguh dramatis. Aktivitas itu dimulai dengan berkeliling bersama secara perlahan membentuk suatu kelompok. Saat anggota kelompok bertambah, mereka berenang lebih cepat dan lebih cepat lagi, akhirnya makin rapat membentuk kelompok besar. Pada puncak hiruk-pikuk tadi, seluruh kelompok naik ke arah permukaan laut kemudian secepat kilat berbalik arah dan meninggalkan sebuah massa telur dan sperma di belakang yang segera terbawa oleh arus.
Jika proses bertelur dilakukan secara pasangan, yang jantan menyiapkan tempat bertelur pada seonggok karang atau batu yang menyolok. Dari sini dia menarik perhatian betina yang lewat, yang kira-kira bisa memberi harapan. Caranya, di atas calon pasangan dia bergerak ke atas dan ke bawah dan menggetarkan tubuhnya sembari berenang kembali. Kalau siap menerima pinangannya, si betina akan membalasnya dengan memberi sinyal ke ikan jantan yang meminangnya. Dengan bangga si betina melengkungkan tubuhnya membentuk huruf “S” sembari mempertontonkan perut buncitnya yang berisi telur. Mereka kemudian bertelur dalam suatu gerakan naik turun secara cepat ke permukaan. Proses bertelur ini berlangsung singkat dalam suatu hari, tergantung pada kondisi setempat. Di areal dengan arus pasang surut yang kuat, bertelur terjadi hanya setelah puncak pasang naik, keadaan yang ideal untuk memindahkan telur ke luar terumbu karang.
Konservasi.
Akibat dampak penangkapan berlebih untuk perdagangan ikan karang hidup, ikan napoleon mengalami penurunan populasinya di alam. Penangkapan ikan napoleon umumnya menggunakan racun sianida dan merusak ekosistem terumbu karang. Ikan Napoleon merupakan ikan yang memerlukan waktu lama untuk mencapai usia matang reproduktif.Ikan napoleon menjadi matang seksual pada usia 5 sampai 7 tahun (pada ukuran 40–60 cm). Ikan Napoloen di Negara Malaysia, dan Filipina ,sudah tidak boleh ditangkap dan diperdagangkan. Australia melarang semua mengambil dan memiliki Ikan Napoleon. Indonesia memungkinkan memancing hanya untuk penelitian, marikultur, dan memancing rakyat berlisensi. Penelitian IUCN tahun 2005 di Sulut, Bali, Raja Ampat, dan NTT menunjukan bahwa di habitat yang mendapat tekanan (target penangkapan) sangat tinggi, ikan napoleon sangat jarang ditemukan, akan tetapi pada saat ikan tersebut tidak menjadi ikan target nelayan para penyelam masih dapat menemukan spesies tersebut. Hasil survei menunjukan bahwa tingkat kepadatan napoleon di kangean-Bali hanya 0,04 per ha, Bunaken-Sulut 0, 38 per ha, Raja Ampat 0,86 per ha, NTT 0,18 per ha, maratua 0,15 per ha, Banda 1,6 per ha. Menurut Sadovy dalam pemaparannya, akibat dampak penangkapan berlebih untuk perdagangan ikan karang hidup, ikan napoleon rentan (vulnerable) mengalami kepunahan. Oleh karena itu akibat penurunan drastis diberbagai tempat menyebabkan ikan napoleon dimasukkan ke dalam daftar merah IUCN (Endangered) pada tahun 2004 dan appendix II CITES pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="813364" url="?curid=813364" title="DSR-1">
DSR-1

DSR-1 adalah senapan runduk bolt-action bullpup asal Jerman menggunakan amunisi peluru .308 Winchester.

</doc>
<doc id="813365" url="?curid=813365" title="Cingcangkeling">
Cingcangkeling

Cingcangkeling adalah lagu permainan sunda yang ditujukan untuk berhitung sebelum anak-anak melakukan permainan kucing-kucingan atau permainan "sentuh berlarian" dengan cara ketika ada salah satu anak yang tersentuh oleh anak yang terhitung, maka anak tersebut yang tersentuh kalah dan harus menyentuh temannya yang lain yang tak terhitung.Sebelum melakukan permainan ini, salah satu anak yang ikut bermain menyanyikan dulu lagu cing cangkeling: 
<poem>
"Cingcangkeling"
"Manuk cingkleung cindeten"
"Plos ka kolong"
"Bapa Satar buleneng"
</poem>

</doc>
<doc id="813377" url="?curid=813377" title="Cing Ciripit">
Cing Ciripit

Cing ciripit merupakan lagu permainan sunda yang ditujukan untuk berhitung sebelum anak-anak melakukan permainan kucing-kucingan atau permainan sentuh berlarian.Cara mainnya pertama-tama anak-anak berkumpul dalam posisi melingkar, kemudian salah seorang anak biasanya yang lebih tua meletakkan telapak tangannya ke tengah lingkaran sambil berdiri, lalu anak yang lainnya meletakkan jari telunjuk mereka ke atas telapak tangan anak yang paling tua tadi, setelah itu anak-anak yang meletakkan jari telunjuknya masing-masing mengangkat dan menurunkan jari telunjuknya keatas telapak tangan sambil menyanyikan lagu cing ciripit.
<poem> 
"Cing ciripit" 
"Tulang bajing kacapit"
"Kacapit ku bulu paré"
"Bulu paré seuseukeutna"
</poem>
Lagu lainnya :
<poem> 
"Cing ciripit" 
"Kadal buntung"
"Duit saringgit"
"Dipaké nyandung"
"A, i, u, daun cau nangka ngora"
"Ari tang tang tang tangkeup !"
</poem>

</doc>
<doc id="813384" url="?curid=813384" title="Cok Cang (Cokcangan)">
Cok Cang (Cokcangan)

Cok cang (cokcangan) merupakan lagu permainan sunda yang ditujukan untuk berhitung sebelum anak-anak melakukan permainan kucing-kucingan atau permainan "sentuh berlarian" dengan cara ketika ada salah satu anak yang tersentuh oleh anak yang terhitung, maka anak tersebut yang tersentuh kalah dan harus menyentuh temannya yang lain yang tak terhitung.
<poem>
"Cok cang si pencok si kacang" 
"Si niti anggolati" 
"Si togog montok."
</poem>
Lagu lainnya :
<poem>
"Cok cang si pendék si kacang" 
"Si niti anggolati" 
"Dog clo" 
"Bo lo nyon," atau
</poem>
<poem> 
"Cok cang si pendék si kacang" 
"Si niti anggolati" 
"Lameta déning si togog" 
"Montok."
</poem>

</doc>
<doc id="813390" url="?curid=813390" title="Tari Wayang">
Tari Wayang

Tari Wayang yaitu salah satu kelompok atau genre tari yang latar belakangnya dari cerita wayang. Tari ini tumbuh mekar di wilayah Jawa Barat, dan menjadi salah satu tarian tradisional Jawa Barat. 
Deskripsi.
Tari wayang yaitu tari yang mengambil gerak dasarnya dan gerak intinya dari penokohan wayang. Tari wayang biasanya menggambarkan penokohan dan jabatan dalam cerita wayang. Ada beberapa ciri utama dalam tari wayang yaitu: 

</doc>
<doc id="813392" url="?curid=813392" title="Tari Rakyat">
Tari Rakyat

Tari Rakyat yaitu tarian yang tumbuh dikalangan rakyat, ragam tarian rakyat tumbuh menurut letak geografis, seperti daerah pegunungan, dan pesisir pantai, hal ini yang membedakan bentuk dan dinamika tariannya. 
Deskripsi.
Tari rakyat yaitu tarian yang diciptakan oleh satu masyarakat ditempat yang berbeda-beda. Dalam pertunjukanna, setiap tarian juga memiliki ciri khas gerakan serta namanya sendiri. Tidak bisa ditentukan tahun berapa munculnya aliran tari rakyat ini. Persoalannya adalah daya sebar di masyarakatnya sangat beragam waktunya. Karakter tari rakyat pada umumnya yaitu gerak-gerak spontanitas, dari keterampilannya masing-masing. Tari rakyat biasanya dinamakan bagaimana lagunya. Jadi nama tari biasanya selaras dengan judul musik atau judul lagu ketuk tilu. Contonya yaitu: 
Gerak yang biasanya dipakai adalah gerakan Pencak Silat. Bahkan ada juga gerakan manusia atau kelakuan binatang. Struktur tariannya biasanya terbagi menjadi tiga bagian yaitu bagian satu biasanya disebut negan istilah arang-arang bubuka/nyorong, bagian dua yaitu isi lagu misalnya Polostomo naék géboy, atau gaplék saja, dan diakhiri oleh arang-arang panutup, lalu penutup. 

</doc>
<doc id="813393" url="?curid=813393" title="Hompilah">
Hompilah

Hompilah merupakan lagu permainan sunda yang ditujukan untuk berhitung sebelum anak-anak melakukan permainan kucing-kucingan atau permainan "sentuh berlarian".Caranya anak-anak berkumpul sambil membolak-balikan telapak tangannya kemudian menyanyikan lagu hompilah bersama-sama, anak yang tidak sama membolak-balikan tangannya ada yang posisi telapak tangannya dibawah sedangkan anak yang lain posisi telapak tangannya di atas itulah anak yang kalah dan harus mengejar anak yang lain yang sedang berlarian dan anak yang berlarian tadi tidak boleh jauh-jauh dari tempat mereka bermain.Lagu permainannya di bawah ini:
<poem>
"Hompilah hompimpah" 
"Alaihum gambréng."
</poem>

</doc>
<doc id="813395" url="?curid=813395" title="Tari Keurseus">
Tari Keurseus

Tari Keurseus yaitu kelompok tari yang merupakan hasil proses perkembangan dari gerak-gerak tari "Tayuban". "Tayub" itu sendiri yaitu kata pekerjaan menarinya laki-laki yang dikain dan dibendo, dibaju bagus bagus menghadapi beberapa orang ronggeng.
Sejarah.
Tari Keurseus diciptakan untuk keperluan kursus atau pembelajaran oleh Lurah Rancaekek R. Sambas Wirakusumah, pada tahun 1920 susunan gerak pokok atawa ragam gerak tari tayub mengalami kebakuan sehingga melahirkan beberapa bentuk repertoar tari yang mempunyai pola dan susunan gerak pokok atau ragam gerak baku, serta setiap repertoar tarian mempunyai karakter yang berbeda. 
Kumpulan tari itu menjadi genre atau rumpun tari Keurseus.
Ragam Tari Keurseus.
Gawil.
Yaitu tari jenis putra bentuk tunggal dengan karakternya yang landak atau bisa disebut juga gagah. Biasanya tari Gawil mempunyai ciri: 
Kawitan.
Yaitu tari putra tunggal. Di tarian ini ada beberapa karakter di antaranya lungguh, landak atau gagah. Tari Kawitan mempunyai ciri; ada perubahan gerakan secara mendadak dari halus ke kuat bertenaga.
Lenyepan.
Yaitu tari jenis tunggal putra dengan karakternya yang lungguh. Umumnya gerak tari di tari Lenyepan mempunyai ciri: 

</doc>
<doc id="813396" url="?curid=813396" title="Universitas Muhammadiyah Jakarta">
Universitas Muhammadiyah Jakarta

Universitas Muhammadiyah Jakarta (disingkat menjadi UMJ) merupakan salah satu perguruan tinggi Muhammadiyah yang berlokasi di Jakarta. Di lingkungan perguruan tinggi Muhammadiyah, universitas ini termasuk perguruan tinggi tertua, yang berdiri sejak 18 November 1955. Universitas ini telah mendapat akreditasi "B" dari BAN-PT pada tahun 2015.
Sejarah.
Asal usul terbentuk universitas ini berawal dari keputusan Konferensi Majelis Pengajaran Muhammadiyah di Pekalongan. Hasil dari konferensi tersebut adalah mendirikan sebuah Fakultas Hukum dan falsafah di Padang Panjang pada 18 November 1955. Fakultas tersebut kemudian dipindahkan ke Jakarta pada tahun 1956, dan dinamai kembali menjadi Perguruan Tinggi Pendidikan Guru. Perguruan tinggi ini diresmikan pada 18 November 1975.
Perguruan Tinggi Pendidikan Guru ini kemudian diubah menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, dan diatur di bawah payung Universitas Muhammadiyah Jakarta. Beberapa fakultas baru, seperti Fakultas Kesejahteraan Sosial, dibuka dalam selang waktu tiga tahun kemudian. Pada tahun 1962, perguruan tinggi ini semakin berkembang dengan pembuatan beberapa fakultas baru, yaitu Fakultas Hukum, Fakultas Teknik, dan Fakultas Ekonomi.
Hingga tahun 2016, UMJ memiliki sembilan fakultas dan 43 program studi.
Rektorat.
Pada tahun 2016, Prof. Dr. H. Syaiful Bakhri, S.H., M.H. menjabat sebagai rektor Universitas Muhammadiyah Jakarta.
Pencapaian.
Pada bulan Agustus 2016, Universitas Muhammadiyah Jakarta memperoleh tujuh medali dalam acara Festival Al-Quran Perguruan Tinggi Muhammadiyah/Aisyiyah Tingkat Nasional. Acara tersebut merupakan acara rutin yang diadakan setiap dua tahun sekali untuk meningkatkan kemampuan pembacaan Al-Quran bagi kalangan internal universitas dan relasinya, dan mengupayakan menghasilkan pembaca-pembaca Al-Quran yang baik.

</doc>
<doc id="813398" url="?curid=813398" title="Alun-alun Bandung">
Alun-alun Bandung

Alun-alun Bandung adalah pusat kota Bandung yang dicirikan oleh sebidang tanah yang luas. Di sekelilingnya ada bangunan-bangunan fungsional. Tempatnya ada di dekat "Grote Postweg". 
Sejarah.
Waktu pertama berdirinya kota Bandung, kuda merupakan alat transportasi yang sangat penting yang dipakai untuk mengantarkan surat. Biasanya, dalam jarak tertentu pasti ada kuda pengganti untuk menggantikan kuda pertama. Biasanya berada di pos ganti. Salah satu pos pengganti yang ada di jalan raya pos ("Grote Postweg") ada di dekat gedung Kantor Pos Besar Bandung yang sekarang adanya di sebelah jalan raya pos ("Grote Postweg") dan Jalan Banceuy.
Jalan Banceuy sebenarnya awal mula berasal dari nama "Oude Kerkhoffweg" karena disana pernah dijadikan tempat kuburan China. Sekarang tempat itu dijadikan pusat penjualan suku cadang mobil dan listrik. Alun-alun Bandung yang adanya di sebelah selatan "Grote Postweg" bisa disebut masih ada, bisa juga disebut tidak ada. Disebut tidak ada karena secara fisik sudah dijadikan plaza Masjid Raya Bandung-Provinsi Jawa Barat. Sebaliknya disebut ada, sebab masyarakat Bandung masih menyebut tempat ini alun-alun.
Alun-Alun Bandung ini direnovasi beberapa kali hingga terakhir dilakukan pada 2014. Kemudian pada tanggal 31 Desember 2014, Alun-Alun Bandung diresmikan oleh Walikota Bandung, Ridwan Kamil. Taman seluas 1.200 meter persegi ini berdiri di atap sebuah bangunan parkir dan dibungkus dengan rumput hijau sintetis. Alun-alun ini memiliki fasilitas seperti arena bermain anak, perpustakaan, dan juga tersedia jaringan WiFi. Di sebelah utara alun-alun, terdapat sebuah halte bus yang cukup panjang untuk melengkapi fasilitas di taman pusat kota ini.

</doc>
<doc id="813399" url="?curid=813399" title="Tutunjukan">
Tutunjukan

Tutunjukan merupakan lagu permainan sunda yang dilakukan salah seorang anak sambil menunjuk jari telunjuknya pada anak yang lain yang sedang berkumpul sambil duduk.Biasanya dilakukan sambil duduk berkumpul, biasanya dimainkan di "téras" rumah sambil menunggu hujan reda, atau menunggu matangnya makanan yang dimasak oleh ibu salah seorang anak yang punya rumah tersebut.Lagu permainannya di bawah ini:
<poem>
"Tutunjukan téténjékan, Si Tétéh anteur ka cai," 
"Ah embung, sieun bugang dina muncang" 
"Kokoplak sayang kadanca"
"Si paok katinggang picung," 
"Cungcurung ka Cipicung" 
"Dél odél papatong dosol" 
"Tinyohnyor"
</poem>
Kawih lianna : 
<poem>
"Tutunjukan téténjékan, Si Tétéh anteur ka cai," 
"Sieun bugang dina muncang" 
"Kokoplak sayang kadanca"
"Kadanca katindih picung," 
"Cungcurung kawin odéng" 
"Odéng panjang buntut."
</poem>

</doc>
<doc id="813400" url="?curid=813400" title="Air Maldives">
Air Maldives

Air Maldives adalah maskapai penerbangan nasional pertama di Maladewa. Maskapai ini didirikan pada 1 Oktober 1974 selama kepresidenan Ibrahim Nasir. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Malé.
Setelah operasi selama sekitar 26 tahun, maskapai ini menyatakan kebangkrutan dengan kerugian diperkirakan mencapai antara AS$69.200.000, dan menghentikan semua operasi pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="813404" url="?curid=813404" title="Baronang">
Baronang

Baronang ("Siganus Sp".)adalah ikan laut yang termasuk famili Siginidae. Ikan beronang dikenal oleh masyarakat dengan nama yang berbeda-beda satu sama lain seperti di Pulau Seribu dinamakan "kea-kea", di Jawa Tengah dengan nama "biawas" dan nelayan-nelayan di Pulau Maluku menamakan dengan sebutan "samadar". Baronang ditemukan di perairan dangkal laguna di Indo-Pasifik dan timur Mediterania. ikan ini dalam bahasa inggris disebut "rabbitfish" hal ini karena pemakan tumbuh-tumbuhan (rumput laut) yang rapi seperti dipangkas mesin rumput kecil. Baronang merupakan salah satu ikan yang menjadi favorit bagi para pemancing di laut.
Ciri-ciri.
Ikan baronang termasuk herbivora , panjang tubuh ikan baronang dewasa mencapai 20–45 cm, tubuhnya membujur dan memipih lateral, dilindungi oleh sisik-sisik yang kecil, mulut kecil posisinya terminal. Rahangnya dilengkapi dengan gigi-gigi kecil. Punggungnya dilengkapi oleh sebuah duri yang tajam mengarah ke depan antara neural pertama dan biasanya tertanam di bawah kulit. Duri-duri ini dilengkapi dengan kelenjar bisa/racun pada ujungnya. Racun hewan ini tidak mematikan hidup manusia dewasa, tetapi dapat menyebabkan sakit parah. meskipun duri ikan baronang beracun tetapi daging hewan ini aman untuk dikonsumsi.
Namun tidak terlepas ikan ini juga memakan tahi(tinja) kotoran apa bila hidup dekat pesisir/laut dangkal.
Spesies yang dikenal.
Di Indonesia secara umum dikenal Baronang susu ("Siganus canaliculatus"), baronang tompel ("Siganus guttatus") dan baronang angin ("Siganus javus"), dari ketiga jenis itu yang paling banyak ditemui adalah baronang susu. Selain itu terdapat baronang lada ("Siganus stellatus"), baronang batik (Siganus vermiculatus), baronang kalung ("Siganus virgatus"), baronang kunyit dll namun, lantaran populasinya sudah langka, jenis-jenis yang terakhir ini jarang.

</doc>
<doc id="813406" url="?curid=813406" title="Skandal pelecehan seksual terhadap anak Jerry Sandusky">
Skandal pelecehan seksual terhadap anak Jerry Sandusky

Skandal pelecehan seksual terhadap anak oleh Jerry Sandusky adalah pelecehan seksual terhadap anak yang melibatkan mantan pelatih sepak bola Universitas Negeri Pennsylvania Jerry Sandusky dan atas dugaan tuduhan penutupan universitas terhadap kasus ini. Sandusky, koordinator pertahanan yang lama di bawah pelatih kepala Joe Paterno, pensiun pada tahun 1999 tetapi tetap dapat mengakses fasilitas olahraga Penn State. Sebuah penyelidikan para juri utama pada tahun 2011 melaporkan bahwa Mike McQueary, asisten saat itu, mengatakan kepada Paterno pada tahun 2002 bahwa dia telah melihat Sandusky melakukan hubungan seks dengan anak laki-laki berusia 10 tahun di fasilitas mandi sepak bola Penn State. Paterno kemudian melaporkan tuduhan tersebut ke direktur atletik Penn State Tim Curley. Pada bulan November 2011, Sandusky ditangkap atas 40 tuduhan melecehkan delapan anak laki-laki selama periode 15 tahun. Selain itu, Curley dan Wakil Presiden Senior universitas Gary Schultz mengundurkan diri setelah dituduh gagal melaporkan kejadian tersebut kepada polisi dan berbohong kepada dewan juri mengenai apa yang mereka tahu tentang insiden itu. Paterno dan Presiden Universitas Graham Spanier tidak dibebankan, tetapi keduanya menerima kritik untuk penanganan mereka atas tuduhan tersebut. Pada tanggal 9 November Paterno mengumumkan ia akan pensiun pada akhir musim, tetapi beberapa jam kemudian, Paterno dan Spanier secara resmi dikeluarkan dari posisi mereka oleh Dewan Pengawas Penn State.

</doc>
<doc id="813408" url="?curid=813408" title="Ritual Bakar Tongkang">
Ritual Bakar Tongkang

Ritual Bakar Tongkang dikenal juga sebagai Upacara Bakar Tongkang (Hanzi Sederhana : 仪式燃料的驳船 ; Hanyu Pinyin : Yíshì ránliào de bóchuán) atau singkatnya dalam Bahasa Hokkien dikenal sebagai Go Gek Cap Lak (Hanzi Sederhana :五月十六日) adalah sebuah ritual tahunan masyarakat di Bagansiapiapi yang telah terkenal di mancanegara dan masuk dalam kalender visit Indonesia. Setiap tahunnya ritual ini mampu menyedot wisatawan dari negara Malaysia, Singapura, Thailand, Taiwan hingga Tiongkok Daratan. Kini even tahunan ini gencar dipromosikan oleh pemerintah Kabupaten Rokan Hilir sebagai sumber pariwisata..
Sejarah Bakar Tongkang.
Bermula dari tuntutan kualitas hidup yang lebih baik lagi, sekelompok orang Tionghoa dari Provinsi Fujian - China, merantau menyeberangi lautan dengan kapal kayu sederhana. Dalam kebimbangan kehilangan arah, mereka berdoa ke Dewa Kie Ong Ya yang saat itu ada di kapal tersebut agar kiranya dapat diberikan penuntun arah menuju daratan.
Tak lama kemudian, pada keheningan malam tiba-tiba mereka melihat adanya cahaya yang samar-samar. Dengan berpikiran di mana ada api disitulah ada daratan dan kehidupan, akhirnya mereka mengikuti arah cahaya tersebut, hingga tibalah mereka di daratan Selat Malaka tersebut.
Mereka yang mendarat di tanah tersebut sebanyak 18 orang yang kesemuanya bermarga Ang, di antaranya : Ang Nie Kie, Ang Nie Hiok, Ang Se Guan, Ang Se Pun, Ang Se Teng, Ang Se Shia, Ang Se Puan, Ang Se Tiau, Ang Se Po, Ang Se Nie Tjai, Ang Se Nie Tjua, Ang Un Guan, Ang Cie Tjua, Ang Bung Ping, Ang Un Siong, Ang Sie In, Ang Se Jian, Ang Tjie Tui.
Asal usul nama Bagansiapiapi.
Cahaya terang yang dilihat ke-18 perantau ini pada waktu kehilangan arah adalah cahaya yang dihasilkan oleh kunang-kunang di atas bagan (tempat penampungan ikan di pelabuhan). Sehingga para perantau menamakan daratan tersebut dengan nama Baganapi yang kini dikenal sebagai Bagansiapiapi.
Mereka inilah yang kemudian dianggap sebagai leluhur orang Tionghoa Bagansiapiapi. Sehingga mayoritas warga Tionghoa Bagansiapiapi kini adalah bermarga Ang atau Hong.
Pada penanggalan Imlek bulan kelima tanggal 16, para perantau menginjakkan kaki di daratan tersebut, mereka menyadari bahwa di sana terdapat banyak ikan laut, dengan penuh sukacita mereka menangkap ikan untuk kebutuhan hidup. Mulailah mereka bertahan hidup di tanah perantauan tersebut.
Sebagai wujud terima kasih kepada dewa laut Kie Ong Ya, para perantau memutuskan untuk membakar Tongkang yang ditumpangi mereka sebagai sesajen kepada dewa laut..
Mereka yang merasa menemukan daerah tempat tinggal yang lebih baik segera mengajak sanak-keluarga dari Negeri Tirai Bambu sehingga pendatang Tionghoa semakin banyak. Keahlian menangkap ikan yang dimiliki oleh nelayan tersebut mendorong penangkapan hasil laut yang terus berlimpah. Hasil laut berlimpah tersebut di-ekspor ke berbagai benua lain hingga Bagansiapiapi menjadi penghasil ikan laut terbesar ke-2 di dunia setelah Norwegia.
Perdagangan di selat Melaka semakin ramai hingga membuat Belanda melirik Bagansiapiapi sebagai salah satu basis kekuatan laut Belanda, yang kemudian oleh Belanda membangun pelabuhan yang di Bagansiapiapi, konon katanya pelabuhan tersebut adalah pelabuhan paling canggih saat itu di selat Melaka.
Tidak hanya hasil laut yang saat itu menjadi tumpuan kehidupan masyarakat Bagansiapiapi, tetapi ada juga hasil karet alam yang juga sangat terkenal. Pada masa perang dunia I dan perang dunia II, Bagansiapiapi disebut sebagai salah satu daerah penghasil karet berkualitas tinggi yang saat itu banyak sekali dipakai untuk kebutuhan peralatan perang seperti ban dari bahan karet.
Pengolahan karet alam tersebut dilakukan sendiri oleh masyarakat Bagansiapiapi di beberapa pabrik karet di Bagansiapiapi. Namun setelah perang dunia II selesai, permintaan akan karet semakin menurun hingga beberapa pengusaha menutup pabrik karet tersebut.
Dari sisi kebudayaan, terdapat sebuah kelenteng tua yang sudah berumur ratusan tahun. Di tempat kelenteng inilah Dewa Kie Ong Ya saat ini disembahyangkan. Dewa Kie Ong Ya yang ada di dalam kelenteng Ing Hok Kiong saat ini adalah patung asli yang dibawa ke-18 perantau pada saat pertama kali menginjak kaki di daratan Bagansiapiapi.
Go Cap Lak.
Untuk mengenang para leluhur dalam menemukan Bagansiapiapi dan sebagai wujud syukur terhadap dewa Kie Ong Ya, kini setiap tahun diadakan Ritual Bakar Tongkang atau Go Cap Lak. Go berarti bulan kelima dan Cap Lak berarti tanggal enambelas, perayaan Go Cap Lak jatuh pada tanggal 16 bulan kelima lunar setiap tahunnya.
Rezim Orde Baru.
Pada masa pemerintahan Orde Baru, perayaan Go Cap Lak sempat vakum selama puluhan tahun. Hingga tahun 2000, perayaan ini kembali digelar. Pemerintah Kabupaten Rokan Hilir menjadikan ajang tahunan ini sebagai sarana pariwisata. Parayaan ini masuk dalam kalender visit Indonesia setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="813416" url="?curid=813416" title="Prang-pring">
Prang-pring

Prang-pring maerupakan lagu permainan sunda yang dinyanyikan oleh anak-anak sambil duduk berbaris, atau berkumpul sambil meluruskan kaki mereka.Sambil bernyanyi masing-masing anak disentuh oleh salah seorang anak yang paling tua (umurnya), anak yang tersentuh terakhir harus melipatkan kakinya jadi duduk aeperti cara duduk perempuan ("émok").Biasanya lagu prang-pring ini dimainkan di "téras" rumah sambil menunggu hujan reda, atau menunggu matangnya makanan yang dimasak oleh ibu salah seorang anak yang punya rumah tersebutLagu permainannya di bawah ini:
<poem>
"Prang-pring-prung"
"Sabuluh buluh gading"
"Saunda unda perang"
"Nya perang di pangadegan"
"Turuné puyuh"
"Hayam jago babaranten"
"Dikencréng-kencréng kucubung" 
"Kucubung kuruwak dugel" 
"Mana dugel ka si muntel"
"Telur jalu kembang kuménggér géyél"
</poem>

</doc>
<doc id="813421" url="?curid=813421" title="Thomas Carlyle">
Thomas Carlyle

Thomas Carlyle () adalah seorang penulis satir dari Skotlandia, penulis esay, sejarawan, dan guru pada era Victoria. Ia menyebut ekonomi sebagai "ilmu yang suram", menulis artikel untuk "Edinburgh Encyclopedia", dan menjadi komentator sosial yang kontroversial.
Ia berasal dari keluarga Kalvinis yang ketat, dan pada awalnya diharapkan mengikuti jejak orangtuanya dan menjadi pendeta, tetapi ketika kuliah di Universitas Edinburgh, ia berhenti menjadi orang percaya. Walaupun demikian, nilai-nilai Kalvinisme tetap ia pertahankan hingga akhir hidupnya. Kombinasi antara temperamen religius ini dengan hilangnya iman kepercayaannya terhadap kekristenan tradisional membuat karya-karya Carlyle menarik untuk orang-orang pada zaman Victoria yang sedang bergumul dengan perubahan politik dan ilmu pengetahuan yang mengancam hierarki sosial tradisional mereka. 

</doc>
<doc id="813437" url="?curid=813437" title="Pacublak-Cublak Uang">
Pacublak-Cublak Uang

Pacublak-cublak uang merupakan lagu permainan sunda yang dinyanyikan bersama-sama.Caranya anak-anak berkumpul dan salah seorang anak yang membungkuk yang akan menebak barang atau benda yang dipegang anak yang lainnya.Anak-anak yang lain menyimpan tangannya sambil dikepalkan, salah seorang anak memegang benda yang akan ditebak.Ketika bernyanyi, anak yang membungkuk bangun dan menebak benda tadi, jika tebakannya benar ada di salah seorang anak misalnya nama anak yang memegang benda itu Dani, maka Dani lah yang mendapat giliran harus membungkuk untuk menebak benda itu lagi.Lagu permainannya di bawah ini:
<poem>
"Pacublak-cublak uang"
"Uangnya manggul lonténg"
"Butata butiti"
"Si Tata wara-wiri"
"Tangsi nona tangsi babah"
"Si sidin mau kawin"
"Gamelan jegar-jegur"
"Amil panghuluna"
"Ta e em ta e em ta e em ta e em ta e em."
</poem>
Lagu lainnya:
<poem>
"Pacublak-cublak uang"
"Manggoléntng-manggolanting"
"Butata butiti"
"Gembrang-gembrung"
"Gembrang-gembrung"
"Bo e-em, bo e-em."
</poem>

</doc>
<doc id="813438" url="?curid=813438" title="Angela Chow">
Angela Chow

Angela Chow (周英琦) adalah aktris dan pembawa acara televisi Taiwan-Kanada yang dikenal karena membawakan acara kontes kecantikan Miss World dari tahun 2003 sampai 2011 dan Miss World 2015 serta saat ini memiliki acara talk show-nya sendiri, Good Morning China dan Du Bao Magazine Critique.
Kehidupan dan karier.
Lahir di Taiwan, Angela Chow pindah pada usia tujuh tahun ke Kanada, dimana ia belajar Teknik Elektro, peminatan Komputer di University of British Columbia. Ia yang fasih dengan multi-bahasa (Bahasa Inggris & Mandarin, Angela memulai kariernya di media sejak Juni 1992 ketika ia dibawa ke Hong Kong sebagai VJ MTV Asia termuda. Menetapkan dirinya pertama sebagai presenter musik terkenal, eksposur Angela di dunia media lebih diperluas untuk radio dan televisi.
Pengalamannya termasuk diantaranya muncul dalam iklan, film dan televisi. Dia juga punya album rekaman sendiri. Di antara banyak tugas, Miss Chow telah menjadi pembawa acara sebuah konser oleh diva pop Mariah Carey dan konferensi pers pada film "Crouching Tiger, Hidden Dragon" yang disutradarai oleh Ang Lee pada tahun 2000. Dia juga mewawancarai lebih dari 100 artis terkenal secara global. Pada Januari 2002, Angela membuat transisi sensasional dari hiburan untuk menyiarkan jurnalisme dan membuat langkah lebih lanjut untuk bergabung dengan stasiun televisi Taiwan, Phoenix Satellite Television di bulan Mei 2003. Angela sekarang menjadi presenter berita terkenal dengan gaya Amerika-nya. Saat ini, dia membawakan acara "Good Morning China" dan "Magazine Critique" untuk khalayak Phoenix Satellite Television.

</doc>
<doc id="813444" url="?curid=813444" title="Eundeuk-Eundeuk Cang">
Eundeuk-Eundeuk Cang

Eundeuk-eundeuk cang merupakan lagu permainan yang dinyanyikan oleh anak-anak sambil menggerak-gerakn dahan pohon.Anak-anak bernyanyi suka cita, menyanyikannya sambil tertawa gembira.Lagu permainannya di bawah ini:
<poem>
"Eundeuk-eundeuk cang lagoni"
"Meunang peucang sahiji"
"Leupas deui ku nini"
"Beunang deui ku aki."
</poem>
Lagu lainnya:
<poem>
"Eundeuk-eundeuk cang lagoni"
"Meunang peucang sahiji"
"'Leupas deui ku (diakses tanggal 03 Mei 2011)</ref>
</poem>

</doc>
<doc id="813446" url="?curid=813446" title="Partai Nasional Demokrat">
Partai Nasional Demokrat


</doc>
<doc id="813449" url="?curid=813449" title="Tungtung Kalintungan">
Tungtung Kalintungan

Tungtung kalintungan merupakan Lagu Permainan Sunda yang sama dengan Pacublak-Cublak Uang tujuannya untuk menebak benda yang dipegang di antara teman-temannya yang lain, biasanya benda yang jadi tebakannya yaitu kerikil atau biji-bijian yang disembunyikan dalam kepalan tangan anak-anak yang lain kemuadian menyanyikannya bersama-sama, Ketika bernyanyi, anak yang membungkuk bangun dan menebak benda tadi, jika tebakannya benar ada di salah seorang anak, maka anak tersebut yang mendapat giliran harus membungkuk untuk menebak benda itu lagi.Lagu permainannya di bawah ini:
<poem>
"Tong mali, maliatong mendekong"
"Kayu manis disangkané ora sombong"
"Sombong rinci-rinci"
"Sombong rinci-rinci"
"Mbok ayu tiang pundi"
"Pundi tongtak-tongtak"
"Pundi tongtak-tongtak"
"Tung tung kalintungan"
"Manis kalintung sawuda-wuda wana"
"Bayem raja tua tangisono"
"Titip lendung titip jangkung"
"Tumurun pangantén anyar"
"Cir kuciprak, kadeléh montok"
"Cir kuciprak, kadeléh montok." 
</poem>

</doc>
<doc id="813453" url="?curid=813453" title="Jajar legowo">
Jajar legowo

Jajar Legowo adalah salah satu sistem penanaman padi di Indonesia yang pada intinya dilakukan dengan cara mengatur jarak antar benih pada saat penanaman. Sistem ini telah terbukti dapat meningkatkan hasil padi dibanding dengan penggunaan sistem tradisional.
Pengertian & manfaat.
Jajar legowo pada dasarnya berasal dari kata jajar bercampur "lego" (lega), dan "dowo" (panjang), yang keduanya berasal dari bahasa Jawa; diperkenalkan oleh seorang pejabat dinas pertanian Banjarnegara, Legowo. Cara ini diperkenalkan tahun 1996. Namun makna aslinya adalah cara tanam padi sawah dengan pola beberapa barisan tanaman yang diselingi satu barisan kosong. Tanaman yang seharusnya ditanam pada barisan yang kosong dipindahkan sebagai tanaman sisipan di dalam barisan.
Metode tanam seperti ini adalah salah satu rekomendasi paket Pengelolaan Tanaman Terpadu (PTT).

</doc>
<doc id="813454" url="?curid=813454" title="Caca Burané">
Caca Burané

Caca burané merupakan Lagu Permainan Sunda yang tujuannya sama untuk menebak suatu benda seperti Pacublak-Cublak Uang dan Tungtung Kalintungan.Caranya sama hanya lagunya yang berbeda, anak-anak berkumpul dan salah seorang anak yang membungkuk yang akan menebak barang atau benda yang dipegang anak yang lainnya.Anak-anak yang lain menyimpan tangannya sambil dikepalkan, salah seorang anak memegang benda yang akan ditebak.Ketika bernyanyi, anak yang membungkuk bangun dan menebak benda tadi, jika tebakannya benar ada di salah seorang anak misalnya nama anak yang memegang benda itu Dani, maka Dani lah yang mendapat giliran harus membungkuk untuk menebak benda itu lagi.Lagu permainannya di bawah ini:
<poem>
"Caca burané"
"Burané tali gobang"
"Gobang pancarané"
"Anak gajah bebayuné"
"Jing gojing léwok-léwok"
"Jing gojing léwok-léwok."
</poem>

</doc>
<doc id="813460" url="?curid=813460" title="Tokécang">
Tokécang

Tokécang merupakan Lagu Permainan Sunda yang dinyanyikan oleh anak-anak sambil berpegangan tangan berpasang-pasangan, saling berhadapan.Ketika menyanyikan lagu ini pasangan tadi berbalik sambil memutarkan tangannya jadi saling membelakangi satu sama lain.Biasanya lagu ini dinynyikan sambil menunggu sesuatu baik itu berbentuk benda maupun manusia, tujuannya untuk menghilangkan rasa bosan karena menunggu terlalu lama dan mengisi waktu luang mencari hiburan.Lagu permainannya di bawah ini: 
<poem>
"Tokécang, tokécang"
"Moncor ka handapeun palang"
"Nangtungna patukang-tukang."
</poem>
Lagu lainnya:
<poem>
1
"Tokécang, tokécang"
"Balangendir tosblong"
"Angeun kacang, angeun kacang"
"Sapariuk kosong"
</poem>
<poem>
2
"Tokécang, tokécang"
"Balangendir tosblong"
"Angeun kacang, angeun kacang"
"Sapependil kosong"
</poem>
<poem>
3
"Tokécang, tokécang"
"Malik pendil tosblong"
"Angeun kacang, angeun kacang"
"Sapariuk kosong."
</poem>

</doc>
<doc id="813467" url="?curid=813467" title="Piala Interkontinental 2002">
Piala Interkontinental 2002

Piala Interkontinental 2002 adalah pertandingan Piala Interkontinental yang ke-41 sejak penyelenggaraan turnamen pertama kali. Pertandingan ini mempertemukan juara Liga Champions UEFA 2001–2002, tim asal Spanyol Real Madrid dengan juara Copa Libertadores 2002, tim asal Paraguay Olimpia. Pertandingan ini digelar di Stadion Internasional, Yokohama, Jepang, pada Selasa, 3 Desember 2002. "Kick-off" pertandingan dilaksanakan pada pukul 18.00 waktu setempat.
Pertandingan ini merupakan hal istimewa bagi Olimpia dan Real Madrid, karena kedua tim sama-sama merayakan ulang tahun keseratus masing-masing tim pada tahun 2002.
Real Madrid memenangkan pertandingan ini dengan skor 2–0. Gol-gol kemenangan Real Madrid dicetak oleh Ronaldo dan Guti. Ronaldo juga menjadi pemain terbaik dalam pertandingan ini.

</doc>
<doc id="813470" url="?curid=813470" title="Sasalimpetan">
Sasalimpetan

Sasalimpetan merupakan Lagu Permainan Sunda yang dinyanyikan oleh anak-anak sambil bermain saling berpegangan tangan, berbaris ke arah sisi kanan atau sisi kiri.yang terahir arah sebelah kiri memegang kayu, pohon atau benda apa saja yang ada didepannya.Lagu permainannya di bawah ini:
<poem>
"Sasalimpetan" 
"Jajahan aing nu panjang héy! héy!"
"Saha nu panjang."
</poem>

</doc>
<doc id="813481" url="?curid=813481" title="Ambil-Ambilan">
Ambil-Ambilan

Ambil-ambilan merupakan Lagu Permainan Sunda yang dinyanyikan oleh dua kelompok anak yang jumlahnya banyak berbaris saling berhadapan.Cara menyanyikannya saling memeberi kesempatan pada lawan seperti sisindiran saling melawan dengan nyanyian.Anak yang terpilih masuk kelompok punya kesempatan untuk memilih, disebut namanya kemudian pindah ke kelompoknya, pindahnya sambil jalan memakai satu kaki serta difitnah "maling endog" oleh kelompok yang ditinggalkan.Lagu permainannya di bawah ini:
<poem>
- "Ambil-ambilan"
"turuktuk hayam samantu"
+ "Saha nu diambil"
"kami mah teu boga incu"
- "Si Anu kadieu"
"purah nutu purah ngéjo"
"purah ngasakan baligo"
+ "Nyerieun sukuna"
"kacugak ku kaliagé"
- "Aya ubarna urat munding campur ragé"
"tiguling nyocolan dagé."
</poem>
Lagu lainnya:
<poem>
- "Ambil-ambilan"
"turuktuk hayam samantu"
+ "Saha nu diambil,"
"kami mah teu boga incu"
"boga gé anak pahatu"
- "Pahatu gé daék"
"purah nutu purah ngéjo"
"purah ngasakan baligo"
+ "Nyerieun sukuna"
"kacugak ku kaliagé"
- "Aya ubarna urat munding campur ragé"
"tiguling nyocolan dagé."
</poem>

</doc>
<doc id="813484" url="?curid=813484" title="Tanoto Foundation">
Tanoto Foundation

Tanoto Foundation adalah lembaga filantropi yang didirikan oleh Sukanto Tanoto dan Tinah Bingei Tanoto yang memiliki fokus pada penanggulangan kemiskinan melalui dukungan terhadap pendidikan, pemberdayaan masyarakat, dan peningkatan kualitas hidup. Tanoto Foundation dilandasi oleh keyakinan ke dua pendirinya bahwa setiap orang patut memiliki kesempatan untuk merealisasikan potensinya secara penuh.
Sejarah.
Kegiatan Tanoto Foundation telah dimulai semenjak tahun 1981 melalui pembangunan taman kanak-kanak dan sekolah dasar di Besitang, Sumatera Utara. Anggota keluarga Tanoto yang menjadi Dewan Pembina Tanoto Foundation adalah Sukanto Tanoto dan Tinah Bingei Tanoto serta keempat putra dan puteri mereka: Andre Tanoto, Imelda Tanoto, Belinda Tanoto dan Anderson Tanoto.
Keuangan.
Tanoto Foundation dibiayai sepenuhnya oleh Keluarga Sukanto Tanoto yang termasuk ke dalam Dewan Pembina Tanoto Foundation
Aktivitas di Indonesia.
Kedua pendiri Tanoto Foundation, Sukanto Tanoto, yang tidak pernah menyelesaikan SMA dan Tinah Bingei Tanoto senantiasa bekerja keras dari dahulu untuk mendukung keluarga mereka dan tidak berhenti memiliki keyakinan bahwa pendidikan merupakan hal yang sangat penting. Hal inilah yang mendasari program beasiswa Tanoto Foundation baik di dalam maupun luar negeri. 
Tanoto Foundation memiliki dua kegiatan utama dalam sektor pendidikan yaitu mendukung perluasan akses serta peningkatan mutu pendidikan. 
Untuk mendukung akses pendidikan yang lebih luas dan merata, Tanoto Foundation bekerjasama dengan lebih dari 35 Perguruan Tinggi dalam memberikan beasiswa untuk jenjang pendidikan S1 dan S2. 
Sedangkan untuk mendukung upaya peningkatan mutu pendidikan, Tanoto Foundation melaksanakan program Pelita Pendidikan di daerah pedesaan di Indonesia. Salah satu programnya adalah pelatihan guru. Pada tahun 2013, Tanoto Foundation dan Wharton School of the University of Pennsylvania meluncurkan Tanoto Initiative at the Wharton School, yang menawarkan dukungan dana penelitian, kursus akademis, pertukaran mahasiswa dan beasiswa demi memperdalam thought leadership dan pendidikan bisnis di kawasan Asia. Universitas Gajah Mada dan Universitas Indonesia adalah mitra dalam kerjasama ini.
Tanoto Foundation bersama dengan Magister Manajemen Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia secara reguler mengadakan seminar untuk memupuk semangat kewirausahaan generasi muda. Dinamakan Tanoto Entrepreneurship Series, acara ini menghadirkan berbagai pengusaha sukses untuk berbagi tips kepada para mahasiswa MM FEB UI dan khalayak ramai tentang bagaimana menjadi wirausaha yang sukses.
Tanoto Foundation juga bekerja sama dengan institusi pendidikan tinggi di Jakarta dalam membangun perpustakaan bagi para dosen dan mahasiswa, di Prasetiya Mulya Business School. 
Di Singapura, Tanoto Foundation  mendukung program beasiswa bagi para peneliti dan professor dan program pendidikan lainnya, termasuk Tanoto Scholarship Fund untuk mahasiswa kedokteran S1 National University of Singapore, program penelitian Duke-NUS, mendirikan perpustakaan Tanoto Library di INSEAD,serta mendirikan pusat kesenian untuk Asia Tenggara di Nanyang Academy of Fine Arts. 
Pada September 2014,  Sukanto Tanoto mendonasikan SGD 3 juta untuk National Heart Research Institute of Singapore demi mendukung program professorship dalam penelitian untuk kesehatan jantung. 
Di Tiongkok, Tanoto Foundation memberikan dukungan terhadap masyarakat yang tertimpa bencana alam seperti banjir dan gempa bumi. 
Pranala Luar.
Website Resmi Tanoto Foundation

</doc>
<doc id="813488" url="?curid=813488" title="Ayang-Ayang Gung">
Ayang-Ayang Gung

Ayang-ayang gung merupakan Lagu Permainan Sunda yang dinyanyikan sambil meletakan tangan ke atas pundak ("ayang-ayangan"), berbaris sejajar.Biasanya merupakan lagu pangantar dalam bermain "ucing kuriling" atau "ucing peungpeun".Lagunya di bawah ini:
<poem>
"Ayang-ayanggung,"
"gung goongna ramé,"
"ménak Ki Mas Tanu,"
"nu jadi wadana,"
"naha manéh kitu,"
"tukang olo-olo,"
"loba anu giruk,"
"ruket jeung Kumpeni,"
"niat jadi pangkat,"
"katon kagoréngan,"
"ngantos Kangjeng Dalem,"
"lempa lempi lempong"
"jalan ka Batawi ngemplong."
</poem>
Lagu lainnya:
<poem>
"Oyong-oyong bangkong,"'
"kong parakan nyambut,"
"buten buah beunying,"
"nyingsat ka cawéné,"
"néang nu ngajuru,"
"rungkad sajajagat,"
"gatrik naék munding,"
"dingklak ka landeuhkeun,"
"keuna kana burang,"
"rangkék naék jambé,"
"béo wliyulah,"
"laha dina bilik,"
"lika meunang nguseup,"
"seupan leunca ngora,"
"ratib ngan duaan,"
"anteur kami mulang,"
"langka munding bulé,"
"lédéh kahujanan,"
"nangtung jadi ratu,"
"tuan besar senang,"
"nangtung ka nu butuh,"
"tutali tumenggung,"
"gung goongna ramé,"
"ménak Ki Wastanu,"
"nu jadi wadana,"
"naha manéh kitu,"
"tukang olo-olo,"
"loba anu giruk,"
"ruket jeung Kumpeni,"
"niat jadi pangkat,"
"katon kagoréngan,"
"ngantos Kangjeng Dalem,"
"lempa lempi lempong"
"jalan ka Batawi ngemplong,"
"plong ka kulon plong ka wétan,"
"tantara Lemah-abang,"
"bangkong luncat ka sawah,"
"wahon Abdul Wahab,"
"Habib tukang bajigur,"
"Gurka kurang ajar,"
"jarah ka Batutulis,"
"lisung nini-nini,"
"Nipong tukang tipu,"
"puas dibom atum,"
"tuma nyaliara,"
"ramé di Jakarta,"
"tara ti sasari,"
"ribut loba Indo,"
"Indonésia Meredéka."
</poem>

</doc>
<doc id="813491" url="?curid=813491" title="Blaser 93">
Blaser 93

Blaser R93 adalah senapan runduk bolt-action buatan Jerman menggunakan amunisi peluru kaliber 7,62 mm (.308 Winchester). Senapan ini mempunyai beberapa varian diantaranya Blaser LRS 2, Blaser Tactical 2, Blaser Tactical (LRT) dan berbagai pilihan kaliber amunisi.

</doc>
<doc id="813495" url="?curid=813495" title="Pérépét Jéngkol">
Pérépét Jéngkol

Pérépét jéngkol merupakan Lagu Permainan Sunda yang dinyanyikan oleh laki-laki atau perempuan tiga orang, memegang tangan saling memebelakangi temannya masing-masing, kaki kanannya diangkat ke betis dianyamkan hingga kuat.,masing-masing tangan dilepaskan kemuadian meloncat-loncat memutar ke arah kiri sambil tepuk tangan menuruti irama lagu Pérépét jéngkol.
<poem>
"Pérépét jéngkol"
"Jajahéan"
"Kadempét kohkol"
"Jéjérétéan."
</poem>

</doc>
<doc id="813501" url="?curid=813501" title="Bubuy Bulan">
Bubuy Bulan

Bubuy Bulan adalah sebuah lagu yang berasal dari daerah Jawa Barat. Sejak Dahulu lagu ini sering dinyanyikan oleh masyarakat daerah jawa barat, sehingga lagu bubuy bulan dijadikan koleksi lagu daerah dan dibukukan oleh pemerintah indonesia pada saat orde baru. Lagu ini diciptakan oleh NN (Pencipta tidak diketahui).
Lirik.
<poem>
Bubuy bulan
Bubuy bulan sangray bentang
Panon poe
Panon poe disasate
Unggal bulan
Unggal bulan abdi teang
Unggal poe
Unggal poe oge hade
Situ Ciburuy
laukna hese dipancing
Nyeredet hate
Ningali ngeplak caina
Duh eta saha 
Nu ngalangkung unggal enjing
Nyeredet hate
Ningali sorot socana
</poem>

</doc>
<doc id="813503" url="?curid=813503" title="Paciwit-Ciwit Lutung">
Paciwit-Ciwit Lutung

Paciwit-ciwit lutung merupakan Lagu Permainan Sunda yang dinyanyikan oleh perempuan atawa laki-laki tiga orang atau empat orang.Caranya saling mencubit punggung tangan, menyusun ke atas sambil menyanyi paciwit-ciwit lutung menurut irama lagu.Lagunya dibawah ini:
<poem>
"Paciwit-ciwit lutung"
"Si lutung pindah ka luhur."
</poem>
Lagu lainnya:
<poem>
"Paciwit-ciwit lutung"
"Si lutung pindah ka tungtung."
</poem>

</doc>
<doc id="813508" url="?curid=813508" title="Ucang-Ucang Anggé">
Ucang-Ucang Anggé

Ucang-ucang anggé merupakan Lagu Permainan Sunda yang dinyanyikan oleh seorang anak sambil "ucang-ucangan" mengayunkan kedua kakinya duduk di kursi atau golodog, kakinya diayun-ayunkan ke depan ke belakang beberapa kali.Biasanya sambil bermain dengan adik atau saudara.Lagunya di bawah ini:
<poem>
"Ucang-ucang anggé"
"Mulung muncang ka papanggé"
"Diudag ku anjing gedé"
"Anjing gedé nu Ki Lebé"
"Ari gog, gog cungungung."
</poem>

</doc>
<doc id="813515" url="?curid=813515" title="STEI Tazkia">
STEI Tazkia

STEI Tazkia atau Sekolah Tinggi Ekonomi Islam Tazkia adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Bogor, Indonesia.
Sejarah.
Perbankan syariah dan lembaga keuangan syariah lain sebagai salah satu instrumen penting dalam sistem ekonomi telah berkembang begitu pesat, bukan hanya di negara-negara berpenduduk Muslim, tapi juga di negara-negara non Muslim, seperti Amerika, Australia, Irlandia, Inggris, Luxemburg, Canada, Switzerland dan Virgin Island. Di Indonesia perkembangan perbankan dan lembaga keuangan syariah tidak kalah cepat dibandingkan dengan negara-negara Muslim lain, termasuk Malaysia, Pakistan, dan Sudan.
Pertumbuhan lembaga keuangan syariah tersebut jelas membutuhkan dukungan sumber daya insani (SDI) yang kompeten, yaitu SDI yang bukan saja memiliki kompetensi dalam bidang sains dan teknologi tapi juga memiliki pemahaman yang mendalam tentang aspek-aspek syariah. Kompetensi ini juga diimbangi dengan komitmennya untuk membangun sistem ekonomi berbasis nilai-nilai Islam.
Kiprah Tazkia dalam pengembangan ekonomi Islam diawali pada awal tahun 1998 ketika Bank Indonesia mulai memberikan perhatian yang lebih serius dalam pengembangan perbankan syariah, sebagai salah satu solusi untuk menyehatkan industri perbankan nasional yang runtuh diterjang krisis ekonomi yang dilanjutkan dengan krisis multidimensi. Pada saat itu Tazkia diberi kesempatan oleh Bank Indonesia untuk menyelenggarakan pelatihan-pelatihan perbankan syariah, baik bagi para pejabat di lingkungan Bank Indonesia maupun praktisi dari industri perbankan nasional. Dampak dari pelatihan-pelatihan serta upaya Bank Indonesia untuk mengembangkan bank syariah – yang ditandai dengan lahirnya UU No. 10 Tahun 1998 tentang Perubahan UU No.7 tahun 1992 - membuahkan hasil. Bank IFI memutuskan untuk mendirikan unit usaha syariah (UUS). Pemegang saham Bank Susila Bhakti (BSB) memutuskan untuk mengkonversi menjadi syariah, lalu lahirlah Bank Syariah Mandiri (BSM). Langkah Bank IFI dan BSM tersebut lalu diikuti oleh bank lain seperti Bank Jabar, Bank Bukopin, Bank Danamon, Bank Jateng, Bank SUMUT, Bank BRI, Bank BNI dan lain-lain.
Selama ini menjalankan pelatihan-pelatihan serta mendampingi beberapa bank untuk mendirikan syariah, Tazkia banyak berinteraksi para bankir, otoritas keuangan, para ulama dan akademisi. Dari berbagai diskusi dengan para pihak dan para tokoh diperoleh kesimpulan bahwa untuk memenuhi kebutuhan atas SDI yang kompeten, tidak cukup hanya menyelenggarakan pelatihan-pelatihan bagi para bankir dan praktisi keuangan, tatapi diperlukan pendidikan dalam berbagai jenjang, dari sekolah dasar sampai Perguruan Tinggi.
Pendidikan tinggi merupakan jenjang pendidikan yang paling tepat untuk memenuhi kebutuhan SDI yang sangat mendesak. Untuk melihat sejauhmana peran pendidikan tinggi dalam melahirkan SDI-SDI yang kompeten, Tazkia menyelenggarakan persiapan dengan menyelenggarakan Seminar & Lokakarya Pendidikan Ekonomi Islam di Perguruan Tinggi. Forum ini menghadirkan para tokoh, baik dari dalam maupun luar negeri, seperti: Dr. Umer Chapra (Konsultan Senior IDB), Prof. Dr. Satrio Sumantri Brojonegoro (Dirjen Dikti), Dr. Tjuk Kasturi Sukiadi, SE (Ketua Ikatan Sarjana Ekonomi Indonesia), Prof. Dr. Johan Syarif (Konsorsium Ilmu-ilmu Ekonomi), Prof. Dr. Halide (Guru Besar Universitas Hasanudin), Prof. Dr. H. M. Amin Suma, MA, SH, MM (Dekan Fakultas Syariah UIN Syarif Hidayatullah Jakarta), Prof. Dr. H. Didin S. Damanhuri, SE.MS.DEA (Guru Besar IPB) dan Drs. Dumairi, MA (Dosen pasca Sarjana UGM Yogyakarta).
Untuk melihat kebutuhan industri lembaga keuangan syariah, Tazkia juga menyelenggarakan Seminar tentang Prospek Lembaga Keuangan Syariah dalam Perspektif Sumberdaya Insani (SDI) dan Pasar. Seminar ini membicarakan Tiga direktur lembaga kuangan syariah, yaitu: Direktur Utama Bank Muamalat Indonesia (Dr. Ahmad Riawan Amin, M.Sc); Direktur Utama Asuransi Takaful Keluarga (Ir. Agus Siswanto, AAAIJ), Direktur Utama Asuransi Takaful Umum (Shakti Agustono, SE) dan Kepala Biro Perbankan Syariah Bank Indonesia (Harisman, MA).
Berdasarkan berbagai masukan serta hasil forum-forum tersebut di atas, maka Tazkia mendirikan Sekolah Tinggi Ekonomi Islam Tazkia atau dikenal dengan STEI yang mendapatkan izin operasional pada tahun 2002. STEI Tazkia beroperasi dibawah naungan Yayasan Tazkia Cendekia yang dibentuk berdasarkan Akta No. 5 Notaris Syarif Tanudjaja tanggal 11 Maret 1999.
Event Tahunan.
DINAR TAZKIA (Days of Islamic Economic Revival) 
FESTIVAL BUDAYA
Event Bulanan.
Kajian SKB (Sukses Kaya Bahagia) oleh Dr. M. Syafi'i Antonio, M.Ec

</doc>
<doc id="813516" url="?curid=813516" title="Trang-Trang Koléntrang">
Trang-Trang Koléntrang

Trang-trang koléntrang merupakan Lagu Permainan Sunda yang dinyanyikan oleh anak-anak dengan tujuan agar hujan reda.Biasanya mereka menyanyikan lagu ini sambil duduk, atau sedang berkumpul bersama teman-teman dan keluarga di "téras" rumahLagu permainannya di bawah ini: 
<poem>
"Trang-trang koléntrang"
"Si londok paéh nundutan"
"Tikusruk kana durukan"
"Mesat gobang kabuyutan."
</poem>
Lagu lainnya:
<poem>
"Trang-trang koléntrang"
"Si londok paéh nundutan"
"Tikusruk kana durukan"
"Mesat gobang kabuyutan"
"Nyéh prot nyéh prot"
"Nya nyéréh nya kempot." 
</poem>

</doc>
<doc id="813519" url="?curid=813519" title="SMA Negeri 1 Lumajang">
SMA Negeri 1 Lumajang

SMA Negeri (SMAN) 1 Lumajang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Lumajang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Lumajang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="813520" url="?curid=813520" title="Olé-Olé Ogong">
Olé-Olé Ogong

Olé-olé ogong merupakan Lagu Permainan Sunda yang dinyanyikan oleh anak-anak ketika panen tiba sambil jalan-jalan di "galengan" atau sisi sawah mereka membuat "taléot" ("empét-empétan") dibuat dari jerami kering.Biasanya jika sedang musim panén anak-anak suka bernyanyi sambil "olé-oéan" bersenang-senang bersama teman-temannya.Rakitanana kieu :
<poem>
"Olé-olé ogong"
"Melak cabé di Tarogong"
"Dihakan ku embé ompong"
"Ditéang kari sapotong."
</poem>

</doc>
<doc id="813521" url="?curid=813521" title="Euroleague">
Euroleague

Euroleague adalah liga utama basket terbesar di benua Eropa. Liga ini biasanya diikuti oleh peserta klub bola basket di Eropa. Mulai musim 2010-11, sponsor resminya adalah Turkish Airlines. Kompetisi ini pertama kali dilangsungkan pada tahun 1958 dan dioperasikan oleh ULEB.
Gelar juara paling banyak diraih oleh Real Madrid Baloncesto sebanyak 8 kali.

</doc>
<doc id="813525" url="?curid=813525" title="Kalong King">
Kalong King

Kalong king merupakan Lagu Permainan Sunda yang dinyanyikan oleh anak-anak ketika menjelang sore, biasanya jika ada kelelawar lewat berterbangan. Ketika kelelawar lewat, anak-anak suka menyanyikan kalong king, suka cita bersama tenman-temannya menertawakan kelelawar itu, anak-anak melakukannya hanya sekadar hiburan. Lagu permainannya:
<poem>
"Kalong king, kalong king"
"Bapa sia utah ngising"
"Dibura ku madu kucing"
"Madu kucing beunang maling"
"Maling ti imah aing."
</poem>

</doc>
<doc id="813526" url="?curid=813526" title="Panathinaikos B.C.">
Panathinaikos B.C.

Panathinaikos B.C. merupakan sebuah tim bola basket Yunani yang bermain di A1 Ethiniki dan Euroleague. Tim ini didirikan pada tahun 1922. Berbasis di Athena. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Olympic Indoor Hall yang berkapasitas 18.500 penonton. Seragam mereka berwarna putih dan hijau.

</doc>
<doc id="813527" url="?curid=813527" title="Meuncit Reungit">
Meuncit Reungit

Meuncit reungit merupakan Lagu Permainan Sunda yang dinyanyikan oleh anak-anak sambil menghangatkan badan di depan kumpulan sampah yang dibakar, atau kebetulan ada orang yang sedang membakar sisa2 sampah pelastik.Biasanya dilakukan oleh anak-anak waktu malam hari menjelang magrib atau isa sebelum mereka berangkat mengaji atau solat ke masjid.Lagunya di bawah ini:
<poem>
"Di dieu meuncit reungit"
"Di dinya meuncit domba"
"Di dieu beuki leungit"
"Di dinya beuki loba."
</poem>
Lagu lainnya:
<poem>
"Ka ditu meuncit domba"
"Ka dieu meuncit reungit"
"Ka ditu beuki loba"
"Ka dieu beuki leungit."
</poem>

</doc>
<doc id="813528" url="?curid=813528" title="Maccabi Tel Aviv B.C.">
Maccabi Tel Aviv B.C.

Maccabi Tel Aviv B.C. merupakan sebuah tim bola basket Israel yang bermain di Liga Basket Super Israel dan Euroleague. Tim ini didirikan pada tahun 1932. Berbasis di Tel Aviv. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Yad Eliyahu Arena yang berkapasitas 11.000 penonton. Seragam mereka berwarna kuning dan biru.

</doc>
<doc id="813530" url="?curid=813530" title="Muhammad Syafii Antonio">
Muhammad Syafii Antonio

Dr. Muhammad Syafii Antonio, MEc terlahir Nio Gwan Chung adalah salah satu ikon keuangan dan perbankan syariah di Indonesia. Dia menjabat sebagai Ketua Sekolah Tinggi Ekonomi Islam (STEI) TAZKIA.
Karier.
Melalui Batasa Tazkia Consulting, Antonio telah membantu penumbuhan lebih dari 14 Unit Usaha Perbankan Syariah dan 7 asuransi syariah serta melatih lebih dari 6000 praktisi keuangan. Saat ini Antonio diamanati sebagai Komite Perbankan Syariah pada Bank Indonesia, Shariah Advisory Council Bank Sentral Malaysia, serta Global Shariah Board al- Mawarid DUBAI. Antonio juga duduk sebagai Advisor/Dewan Pengawas di Bank Syariah Mandiri, Takaful Indonesia, Bank Mega Syariah, Schroders Investment Manager dan PNM.
Karya.
Telah menerbitkan 35 buku tentang Perbankan Syariah, Leadership dan Manajemen
bank syariah dari teori ke praktik.

</doc>
<doc id="813531" url="?curid=813531" title="Tong Tong Papatong">
Tong Tong Papatong

Tong tong papatong merupakan lagu permainan sunda yang dinyanyikan oleh anak-anak ketika mereka memburu capung.Biasanya dinyanyikan sambil mencari capung anak-anak suka menaruh getah pisang pada setangkai lidi sebagai perangkap umpan capung dan dioleskan juga pada daun agar capung terperangkap menempel pada daun atau dahannya sehingga tidak bisa terbang.Lagunya di bawah ini:
<poem>
"Tong tong papatong"
"Dibéré cau sapotong" 
"Ari béak ménta deui"
"Teup, teup, teup" 
"Ari eunteup jang Si Ujang."
</poem>

</doc>
<doc id="813533" url="?curid=813533" title="Sporting Cristal">
Sporting Cristal

Sporting Cristal merupakan sebuah tim sepak bola Peru yang bermain di divisi utama Primera Division Peruana. Didirikan pada tahun 1926. Berbasis di Lima. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Estadio San Martin de Porres yang berkapasitas 18.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.

</doc>
<doc id="813539" url="?curid=813539" title="SMA Negeri 1 Situbondo">
SMA Negeri 1 Situbondo

SMA Negeri (SMAN) 1 Situbondo,atau dijuluki "Smasa" merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri favorit yang ada di Kabupaten Situbondo,Provinsi Jawa Timur Indonesia.SMAN 1 Situbondo berlokasi di Jalan protokol Kabupaten Situbondo, yakni Jalan PB.Sudirman no.5A.Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Situbondo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.SMAN 1 Situbondo telah menyandang Sekolah Rintisan Bertaraf Internasional dan Sekolah Adiwiyata di Kabupaten Situbondo.SMAN 1 Situbondo menyediakan program jurusan IPA dan IPS,bagi peserta didik yang memasuki semester 5 (kelas XI semester ganjil) hingga semester 6 (kelas XII semester genap).Setiap tahunnya SMAN 1 Situbondo mampu membawa peserta didiknya yang telah lulus menempuh pembelajaran selama 3 tahun menuju perguruan - perguruan tinggi favorit dan terbaik Indonesia, seperti UI,ITB,UGM,IPB,ITS,Unair,Unpad,Undip,Unibraw,dll.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Pada tahun 2013, sekolah ini mulai menggunakan Kurikulum 2013 atau K-13
Sejarah.
Sampai pada tahun 1961 Kabupaten Situbondo belum memiliki satupun SMA Ne­geri. Satu-satunya SMA Negeri ini pada mulanya SMA Swasta yang oleh masyarakat disebut SMA ABC karena memiliki 3 jurusan, yaitu: A=Jurusan Bahasa/Bu­daya, B=Jurusan Ilmu Pasti/Ilmu Pengetahuan Alam dan C=Jurusan Sosial. Sekolah SMA Swasta ini didirikan secara gotong royong oleh masyarakat dan menempati gedung di Jl. Moh. Seruji yang saat ini ditempati SDN Patokan XI (SD Brawijaya). Prasasti peresmiannya dapat kita lihat pada dinding di sekolah ini. Berdirinya SMA ini atas prakarsa Bpk.Suryadi dengan mendapat restu dari Bupati R. S. BRATANINGRAT dan Perwira Distrik Militer 1902 Kapten HARDJO SOENARSO serta Kepala Polisi Resort Situbondo M. SATOPO. Kepala Sekolah pertama adalah Bpk. Suryadi.
Pada tahun 1961 SMA 1 Situbondo ini dijadikan Kelas Paralel SMA Bondowoso, disahkan semenjak 1 Agustus 1961 bersama SMA Tuban yang merupakan kelas paralel SMA BOJONEGORO, serta SMA Nganjuk merupakan kelas paralel SMA 1 Madiun dan SMA Magetan yang merupakan kelas paralel SMA 2 Madiun. Peresmian dilakukan oleh Kepala Departemen PP dan K Daerah Jawa Timur MOH. ABDUL NOER BAMBANG. Kelas paralel tersebut akhirnya berpisah dari Induknya pada tahun 1963 dan secara difinitif menjadi SMA Negeri Situbondo dengan Kepala Sekolah Drs. Hoemaidi dari Bojonegoro. SMA Negeri ini menem­pati gedung baru di Jl. P.B. Sudirman 5A Situbondo, tanah milik Balai Penyelidikan Perusahaan Perkebunan Gula (BP3G) di Pasuruan. Pada tahun 1976 di Situbondo dibangun dan diresmikan berdirinya SEKOLAH MENENGAH PEMBANGUNAN PERSIAPAN (SMPP) yang terletak di Jl. Anggrek 1 Situbondo. Kepala Sekolahnya adalah Bpk. KAMALHOEDI, BA. dari Bondowoso yang sekaligus juga merangkap sebagai kepala SMA Negeri Situbondo. Terhitung sejak 1 Februari 1981 Kepala SMA Negeri Situbondo diserakan kepada Bpk. Drs. BAGJANA yang berasal dari SMPP Lumajang. Sedangkan Bpk. Kamalhoedi tetap memimpin SMPP, hingga tahun 1985. Dalam perkembangan selanjutnya tahun 1986 SMPP berubah menjadi SMA 2. Dengan demikian di kecamatan Situbondo terdapat 2 SMA Negeri. SMA Negeri menjadi SMA Negeri 1 Situbondo. Sesuai dengan Kurikulum Sekolah Menengah tahun 1994 nama SMA berubah menjadi SMU Negeri 1. Pada akhir tahun 2003 nama SMU kembali berubah menjadi SMA
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Situbondo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Organisasi Siswa Intra Sekolah.
OSIS merupakan induk keorganisasian siswa di SMA Negeri 1 Situbondo yang menjalankan peran eksekutif. Hingga saat ini OSIS telah menaungi 17 ekstrakurikuler dan menjalankan berbagai kegiatan kesiswaan dalam bentuk kepanitiaan. Pengurus OSIS terdiri dari ketua OSIS, 2 orang wakil ketua, 3 orang sekretaris, 2 orang bendahara, dan 10 seksi bidang.
Majelis Perwakilan kelas.
MPK adalah mitra kerja OSIS yang menjalankan peran legislatif dan yudikatif. MPK berfungsi sebagai wadah untuk menampung, menyalurkan, dan melaksanakan aspirasi dan kedaulatan siswa. Anggota MPK terdiri dari Anggota Perwakilan Kelas (APK) yang merupakan 3 orang perwakilan dari tiap-tiap kelas dan pengurus MPK. Pengurus MPK terdiri dari ketua umum, ketua I, ketua II, 2 orang sekretaris, 2 orang bendahara, 10 pengawas seksi bidang, dan ketua komisi - komisi di dalamnya.
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,
Prestasi Siswa.
Berikut beberapa prestasi SMAN 1 Situbondo th.2011:

</doc>
<doc id="813540" url="?curid=813540" title="Pim-Pom Pilem">
Pim-Pom Pilem

Pim-pom pilem merupakan Lagu Permainan Sunda yang dinyanyikan oleh anak-anak yang bertujuan untuk mengundi.Biasanya ada pamimpin dari salah seorang anak (dipilih yang paling tua umurnya), cara mainnya pemimpin mengepalkan tangannya yang kiri kemudian diletakan di tengah kumpulan.Anak yang lain yang berkumpul meniru sang pemimpin, mengepalkan tangan kanannya lalu diletakan di tengah kumpulan kemudian pemimpin meletakan tangannya ke tangan-tangan yang lain sambil tetap mengepal kemudian menyanyikan lagu pim-pom-pilem.Ketika bernyanyi pemimpinnya sampai terjatuh, maka kepalan berhenti.Lagunya di bawah ini:
<poem>
"Pim-pom pilem jabésé"
"Sédan beureum ti Jogja"
"Batu ngampur dikempis"
"Pisang cau karonéng"
"Néngtét bujal di gunung"
"Nungtun sapi keur depa"
"Parahuna tiguling."
</poem>

</doc>
<doc id="813542" url="?curid=813542" title="Miss World 2012">
Miss World 2012

Miss World 2012 adalah edisi Miss World yang ke-62. Kontes ini diadakan di Dongsheng Fitness Center Stadium, Ordos, Mongolia Dalam, Tiongkok pada tanggal 18 Agustus 2012. Acara ini dibawakan oleh Jason Cook, Myleene Klass, dengan dibantu oleh host lokal, Presenter CCTV, Lily Liu dan dari Mongolia, Nai Ri Mu Tu. Sebelumnya, kontestan terlebih dahulu mengunjungi Shanghai dan Changshu.
Di akhir acara, Ivian Sarcos dari Venezuela memahkotai penerusnya, Miss Republik Rakyat Tiongkok, Yu Wenxia sebagai Miss World 2012. Selain itu, diresmikan pula Indonesia sebagai tuan rumah Miss World 2013 yang akan digelar pada bulan September 2013 di Bali dan Jakarta.
Hasil.
"Fast Track".
"World Fashion Designer Award".
Miss World 2012 World Fashion Designer Award Top 10 telah diumumkan pada tanggal 17 Agustus. Pemenang diumumkan di malam final Miss World 18 Agustus 2012.
"Beach Fashion".
Babak kualifikasi Miss World Beach Fashion 2012 diumumkan pada 2 Agustus.
"Olahraga".
Babak kualifikasi Miss World Sports & Fitness 2012 diumumkan pada 9 Agustus setelah ujian dilaksanakan pada 7 Agustus. Terdapat 24 kontestan yang dipilih sebagai semifinalis, dengan 6 orang dari setiap grup dan melaju ke final Sports yang diadakan di Stadion Ordos pada 9 dan 10 Agustus.
"World Designer Award".
World Fashion Designer Ball mengambil tempat di Shanghai, China pada 26 Juli 2012. Hasil akan diumumkan pada hari berikutnya.
"Top Model".
Babak kualifikasi Miss World Top Model 2012 diumukan pada 23 Juli. Ada 47 kontestan yang terpilih sebagai semifinalis dan akan melalui babak final pada 12 Agustus. Final Top Model menampilkan koleksi Graham Black untuk 'Erdos 1436' dan mengambil tempat di Rumah Mode Erdos 1436, di Market Square. Finalis Top 10 telah terpilih dan pemenang diumumkan pada 18 Agustus.
"Bakat".
Babak kualifikasi Miss World Talent 2012 diumukan pada 21 Juli. Terdapat 24 kontestan yang terpilih sebagai semifinalis dan akan melalui babak final pada 10 Agustus.
"Beauty with a Purpose".
Miss World Beauty with a Purpose Top 10 telah diumumkan pada 17 Agustus 2012. Pemenang diumumkan pada malam final tanggal 18 Agustus 2012
Jadwal Acara.
Berikut ini adalah jadwal berbagai acara selama masa karantina Miss World 2012:
"Crossovers".
Kontestan yang sebelumnya pernah atau akan berkompetisi di kontes kecantikan lain:

</doc>
<doc id="813543" url="?curid=813543" title="Oray-Orayan">
Oray-Orayan

Oray-orayan merupakan Lagu Permainan Sunda yang dinyanyikan oleh anak-anak yang bermain "oray-orayan" atau ular-ularan, biasanya sebelum bermain suka saling memegang pundak teman yang lain yang ada di depannya.Lagunya di bawah ini:
<poem>
"Oray-orayan" 
"Luar-léor mapay sawah"
"Entong ka sawah" 
"Paréna keur sedeng beukah"
"Oray-orayan"
"Luar-léor mapay leuwi"
"Entong ka leuwi"
"Di leuwi loba nu mandi"
"Saha nu mandi"
"Anu mandi pandeuri"
"Oray-orayan" 
"Luar-léor mapay kebon"
"Entong ka kebon"
"Loba barudak keur ngangon"
"Mending gé teuleum di leuwi loba nu mandi"
"Saha nu mandi"
"Nu mandi pandeuri."
</poem>
Lagu lainnya:
<poem>
"Oray-orayan"
"Oray naon"
"Oray bungka"
"Bungka naon"
"Bungka laut"
"Laut naon"
"Laut dipa"
"Dipa naon"
"Di pandeuri, ri, ri, ri, ri . . . blos!."
</poem>

</doc>
<doc id="813544" url="?curid=813544" title="Puisi pantun">
Puisi pantun

Dalam kesastraan sunda kuno ada yang disebut carita pantun. Carita pantun ini pada intinya disusun dalam bentuk baku yang disebut dengan papantunan. Jadi, fungsi puisi pantun tersebut untuk menceritakan pelaku, untuk endeskripsikan kejadian-kejadian yang ada dalam pelaku tersebut. 

</doc>
<doc id="813545" url="?curid=813545" title="Mega Maldives">
Mega Maldives

Mega Global Air Services (Maldives) Private Limited, beroperasi sebagai Mega Maldives, adalah sebuah maskapai penerbangan Maladewa didirikan pada 2010. Maskapai ini dianugerahi sertifikat AOC pada 22 Desember 2010, dan mulai penerbangan disewa pertama dari Malé ke Gan pada 28 Desember 2010.
Operasi Internasional.
Maskapai ini mulai beroperasi internasional pada 21 Januari 2011 antara Hong Kong dan Gan. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan disewa antara Hong Kong dan Gan sekali setiap 5 hari. Maskapai ini juga mulai layanan ke Shanghai pada 16 Juli dan ke Beijing pada 22 Juli.
Armada.
Armada Mega Global Air mencakup pesawat berikut sebagai Januari 2011.

</doc>
<doc id="813551" url="?curid=813551" title="Pesta Olahraga Negara-Negara Berkembang">
Pesta Olahraga Negara-Negara Berkembang

Pesta Olahraga Negara-Negara Berkembang atau Games of the New Emerging Forces (GANEFO), adalah suatu ajang olahraga yang didirikan mantan presiden Indonesia, Soekarno, pada akhir tahun 1962 sebagai tandingan Olimpiade. GANEFO menegaskan bahwa politik tidak bisa dipisahkan dengan olahraga, hal ini menentang doktrin Komite Olimpiade Internasional (KOI) yang memisahkan antara politik dan olahraga.<BR>
Indonesia mendirikan GANEFO setelah kecaman KOI yang bermuatan politis pada Asian Games 1962, karena Indonesia tidak mengundang Israel dan Taiwan dengan alasan simpati terhadap Tiongkok dan negara-negara Arab. Aksi ini diprotes KOI karena Israel dan Taiwan merupakan anggota resmi KOI. Akhirnya KOI menangguhkan keanggotaan Indonesia, dan Indonesia diskors untuk mengikuti Olimpiade Musim Panas 1964 di Tokyo. Ini pertama kalinya KOI menangguhkan keanggotaan suatu negara.
GANEFO I (1963).
GANEFO I diadakan di Jakarta pada 10-22 November 1963.
Partisipasi.
Jumlah peserta sekitar 2.700 atlet dari 51 negara di Asia, Afrika, Eropa, dan Amerika Latin seperti Afghanistan, Albania, Aljazair, Arab Saudi, Republik Arab Bersatu (sekarang Mesir dan Suriah), Argentina, Belanda, Belgia, Bolivia, Brasil, Bulgaria, Cekoslovakia, Chili, Tiongkok, Republik Dominika, Filipina, Finlandia, Guinea, Hungaria, Indonesia, Irak, Italia, Jepang, Jerman Timur, Kamboja, Korea Utara, Kuba, Laos, Lebanon, Mali, Maroko, Meksiko, Mongolia, Myanmar, Nigeria, Pakistan, Palestina, Polandia, Prancis, Rumania, Senegal, Somalia, Sri Lanka, Thailand, Tunisia, Uni Soviet, Uruguay, Vietnam Utara, Yugoslavia, dll.
Perolehan Medali.
Pada GANEFO I, Tiongkok menduduki peringkat pertama dengan 65 medali emas, disusul Uni Soviet, Indonesia, Republik Arab Bersatu, dan Korea Utara.
GANEFO II (1966).
Awalnya GANEFO II akan diadakan di Kairo, Republik Arab Bersatu pada 1967. Namun karena pertimbangan politik, akhirnya dipindahkan ke Phnom Penh, Kamboja pada 25 November-6 Desember 1966.
Partisipasi.
Sekitar 2.000 atlet dari 17 negara berpartisipasi dalam GANEFO II (Tiongkok, Indonesia, Irak, Jepang, Kamboja, Korea Utara, Laos, Lebanon, Mongolia, Nepal, Pakistan, Palestina, Singapura, Sri Lanka, Suriah, Vietnam Utara, dan Yaman).
Perolehan Medali.
Pada GANEFO II, Tiongkok menduduki peringkat pertama dengan 108 medali emas, disusul Korea Utara pada peringkat kedua, dan Kamboja pada peringkat ketiga.
GANEFO III (1970, batal dan bubar).
Awalnya GANEFO III direncanakan diadakan di Beijing, Tiongkok. Namun Beijing membatalkan niatnya dan diserahkan ke Pyongyang, Korea Utara. Tetapi GANEFO III tidak pernah diadakan dan GANEFO bubar.

</doc>
<doc id="813556" url="?curid=813556" title="Rusman Sutiasumarga">
Rusman Sutiasumarga

Pernah menjadi guru SD, redaktur Pustaka dan Budaya (1959-1964), dosen Bahasa dan Kesusastraan Sunda di Fakultas Sastra Universitas Indonesia (FSUI) tahun 1960, dan terakhir redaktur Balai Pustaka. Dilahirkan di Sagalaherang, Subang (Jawa Barat) pada 5 Juli 1917. Berpendidikan MULO dan Sekolah Guru Kebangsaan Taman Siswa. Ia mendapat Hadiah Balai Pustaka tahun 1946 dan memperoleh Hadiah Sastra Lembaga Bahasa dan Sastra Sunda tahun 1958.

</doc>
<doc id="813557" url="?curid=813557" title="Garuda di Dadaku 2">
Garuda di Dadaku 2

Garuda di Dadaku 2 merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 15 Desember 2011 yang disutradarai oleh Rudi Soedjarwo serta dibintangi oleh Emir Mahira dan Aldo Tansani.
Sinopsis.
Bayu (Emir Mahira), yang sekarang sudah menjadi anggota sepak bola timnas U-15, ingin membuktikan dirinya mampu membawa timnya menjuarai kompetisi junior tingkat ASEAN di Jakarta. Dengan dukungan sahabatnya, Heri (Aldo Tansani), berikut teman sekelas yang memikat hatinya, Anya (Monica Sayangbati), dan pelatih timnas dengan teknik unik, Pak Wisnu (Rio Dewanto), Bayu memimpin teman-temannya berjuang amat keras untuk mencapai final. Namun kehadiran seorang pemain baru bernama Yusuf malah mengacaukan konsentrasi Bayu. Apalagi Yusuf (Aliando Syarief) menjadi the rising star di tim tersebut, dan makin akrab berteman dengan Heri. Ditambah dengan situasi tim yang makin porak poranda, Bayu jadi pesimis dan memilih kabur.Dan Rama (Marco Dandy Wiriadinata) Yg menjadi Kapten Timnas Indonesia U 15 . Final kompetisi tinggal selangkah lagi di depan mata.

</doc>
<doc id="813561" url="?curid=813561" title="Maldivian">
Maldivian

Maldivian () adalah divisi maskapai penerbangan di Island Aviation Services, dan merupakan salah satu maskapai penerbangan nasional yang berbasis di Malé, Maladewa. Ini mengoperasikan penerbangan internasional di samping ke layanan antar-pulau. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Malé.
Pemerintah di bawah Keputusan Presiden dimasukkan Island Aviation Services Limited pada tanggal 13 April 2000, sebagai Perusahaan perseroan terbatas yang seratus persen dimiliki oleh Pemerintah Maladewa. Pada tanggal 25 Agustus 2008, divisi maskapai penerbangan di Island Aviation Services diubah namanya menjadi Maldivian sebagai maskapai itu untuk mengoperasikan penerbangan internasional.
Tujuan.
Maldivian dioperasikan layanan ke tujuan domestik dan internasional berikut:
Armada.
Armada Maldivian mencakup pesawat berikut sebagai Januari 2011.

</doc>
<doc id="813568" url="?curid=813568" title="Trans Maldivian Airways">
Trans Maldivian Airways

Trans Maldivian Airways (TMA) adalah sebuah maskapai penerbangan swasta yang berbasis di Bandar Udara Internasional Malé, dan merupakan operator transfer udara tertua yang beroperasi di Maladewa. Maskapai ini mengoperasikan pesawat amfibi ke pulau resor.
Karena alasan keuangan, Trans Maldivian Airways menghentikan operasi penerbangan ke 4 bandara domestik pada 1 Maret 2009.

</doc>
<doc id="813571" url="?curid=813571" title="Jessyca Stefani Auryn">
Jessyca Stefani Auryn

Genoveva Jessyca Stefani Auryn atau yang biasa disebut Ryn (), adalah seorang model dan penyanyi asal Indonesia. Sebelum nya Ryn adalah anggota Cherrybelle generasi pertama. Ia terpilih pada tahun 2011 bersama ke-8 rekan lainnya setelah mengalahkan 400 kontestan. Pada tahun 2015 setelah meluncurkan album ke-3 dari Cherrybelle, Ryn memutuskan untuk mengakhiri kontraknya dengan girlband tersebut.
Biografi.
Genoveva Jessyca Stefani Auryn adalah nama lengkap dari Ryn ChiBi. Ryn beragama Kristen. Hobinya adalah Traveling , membaca komik Manga dan Gym-ing di waktu senggangnya. Dalam informasi untuk fan diungkapkan bahwa warna favoritnya adalah hitam, hewan favoritnya adalah anjing, sedangkan makanan favoritnya adalah dessert "Crepes Cake", Salmon, dan Manggo. Ryn sangat suka dessert .
Tokoh idolanya adalah T.O.P tau Choi Seung Hyun yang merupakan aktor, penyanyi sekaligus rapper dari BIGBANG . Angka favoritnya adalah 7 . Pada bulan Desember 2010, ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle, dan pada tanggal 27 Februari 2011 ia terpilih bersama 8 anggota lainnya. Ryn mulai dikenal orang sejak ia membintangi salah satu iklan produk minuman Pocari Sweat. Di iklan tersebut Ryn menjadi salah satu teman dari Aelke Mariska. Ryn memiliki keturunan Tionghoa, Jepang, dan Indonesia. Sebutan bagi para fans Ryn adalah Rynism.<BR>
Ryn adalah anak bungsu dari dua bersaudara. Ryn Chibi mempunyai seorang kakak laki-laki yang bernama Jason Stefan Auryn. Di rumahnya, Ryn mempunyai beberapa ekor Anjing yang di dominasi oleh jenis Siberian Husky .
Pada bulan Juli 2015, bersama dengan Gigi, Kezia, Steffy, Felly dan Cherly keluar dari Cherrybelle.
Setelah keluar dari Cherrybelle, Ryn sedang merencanakan beberapa project baru untuk kariernya dan memungkinkan untuk go Internasional .
Iklan.
■ Pocari Sweat bersama Aelke Mariska
■ Maxtron Chibi
■ Honda Beat
■ Zyrex
■ Eskulin Colon Gel
■ Berry Good
■ So Good

</doc>
<doc id="813572" url="?curid=813572" title="Siwalalat, Seram Bagian Timur">
Siwalalat, Seram Bagian Timur

Siwalalat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="813573" url="?curid=813573" title="Kali Gung">
Kali Gung

Kali Gung atau Kaligung atau disebut juga sebagai sungai Kaligung adalah sebuah sungai yang mengalir di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah. Sungai ini merupakan salah satu sungai terbesar di Tegal selain Kali Ketiwon dan Kali Kemiri
Sungai ini dinamakan Kali Gung sebab bersinggungan dengan mata air yang berasal dari "Gunung Agung" yakni sebuah nama kuno dari Gunung Slamet pada masa pra Islam di Jawa. Hulu atau sumber mata air Kaligung berada di sebelah utara gunung Slamet dan bermuara hingga ke utara tepatnya di laut jawa. Kali Gung juga dibuat menjadi sebuah nama kereta api oleh PT. Kereta Api Indonesia yang bernama Kereta api Kaligung Mas yaitu sebuah kereta api jurusan Tegal-Semarang.

</doc>
<doc id="813574" url="?curid=813574" title="Devi Noviaty">
Devi Noviaty

Aurelia Devi Noviaty () adalah seorang model. Devi adalah anggota Cherrybelle generasi pertama, Bersama dengan Wenda yang juga dipensiunkan dari Cherrybelle, mereka membentuk duo bernama WenDev yang merupakan lakuran dari nama mereka berdua. Namun Wenda memilih untuk terjun dalam dunia host/presenter sehingga duo ini dibatalkan. Akhirnya Devi memutuskan untuk menjadi seorang penyanyi solo. Lagu "In Love With You" akan menjadi singel perdananya.
Biografi.
Devi merupakan anak ke-2 dari 4 bersaudara. Devi mempunyai tinggi 160 cm dan berat badan 42 kg. Devi beragama Katolik.
Sewaktu masih tergabung dalam Cherrybelle Devi merupakan anggota terakhir yg dipilih bersama dengan Gigi. Devi pernah menjadi salah satu finalis di acara Cilapop di TV7 (sekarang Trans7). Devi merupakan mantan personel tertua dalam Cherrybelle. Sebutan bagi para fans Devi adalah "Devinger".
Devi telah dipensiunkan dari Cherrybelle oleh produsernya pada tanggal 12 April 2012 karena usianya yang sudah menginjak dewasa dan tidak sepaham lagi dengan personel Cherrybelle yang memiliki usia masih muda.
Setelah keluar dari Cherrybelle, Devi melanjutkan kariernya di dunia musik sebagai penyanyi solo. Single debut-nya "In Love With You" dirilis pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="813577" url="?curid=813577" title="Iskandarwassid">
Iskandarwassid

Prof. Dr. Iskandarwassid MPd., atau sering dipanggil Iswas () adalah seorang sastrawan dan akademisi Indonesia.
Bagi Iswas mengarang dengan mewujudkan hasil observasi pasif setelah digabungkan dengan imajinasi. Ia pernah mencoba menulis karya dengan hanya mengandalkan imajinasi, tetapi ternyata hasilnya tidak memuaskan.
Minatnya akan sastra mulai timbul ketika Iswass bersekolah di kelas lima SD. Pada waktu itu, gurunya, Ardiwinata sering bercerita di depan kelas. Yang diceritakan biasanya kutipan dari buku-buku berbahasa Sunda terbitan Balai Pustaka seperti Nunggul Pinang dan Trésna Séna jeung Nyi Putri Sedihasih.

</doc>
<doc id="813674" url="?curid=813674" title="Naskah Komentari Kitab Habakuk">
Naskah Komentari Kitab Habakuk

Naskah Komentari Kitab Habakuk (; ; diberi label 1QpHab (Gua 1, Qumran, "pesyer", Habakuk) adalah satu dari 7 Naskah Laut Mati pertama yang ditemukan tahun 1947. "Pesyer" berarti "tafsir, komentari". Karena ditemukan paling awal dan dalam keadaan relatif utuh, 1QpHab menjadi salah satu naskah yang paling banyak diteliti dan dianalisa dari sekian ratus Naskah Laut Mati yang ditemukan kemudian. Menurut analisis Radiokarbon C14, naskah ini berasal dari tahun 104-43 SM (analisis pertama) atau 120-5 SM (;;subrange" analisis kedua); secara Paleografi diperkirakan dari tahun 30-1 SM.
Bentuk.
Gulungan ini panjangnya dari ujung ke ujung, dengan 13 kolom tulisan bercorak Herodian, dituliskan di atas 2 lembar kulit, yang dijahit dengan benang linen. Kebanyakan bagian bawah kolom hilang. Kolom 1 hampir seluruhnya hilang, dan ada lubang di tengah kolom ke-2. 
Isi.
Gulungan ini merupakan suatu tafsir ("pesyer") atau komentari dalam bahasa Ibrani, yang diperkirakan ditulis di akhir abad ke-1 SM. Penulis menuliskan satu ayat lengkap dari Kitab Habakuk diikuti tafsirannya, kemudian ayat berikutnya dan seterusnya. Pasal 1dan 2 dibahas lengkap sampai selesai (), tetapi pasal 3 sama sekali tidak ada. Nampaknya absennya pasal 3 ini disengaja, bukan karena rusaknya naskah, karena di akhir kolom gulungan ini ada tempat kosong yang menunjukkan tulisan itu memang diakhiri sampai pasal 2. Meskipun demikian, gulungan ini terbaca baik dan memberikan informasi pasti mengenai Kitab Habakuk.
Sebagaimana nabi Habakuk menuliskan nubuatnya terhadap orang-orang asing yang menyerang Israel, demikian keadaan penulis gulungan ini. Istilah "kittim" (Kasdim) yang dipakai untuk bangsa Babel pada zaman nabi Habakuk, dianggap mengacu kepada Kerajaan Romawi pada zaman penulis naskah ini, dan penulis berpendapat nubuat Habakuk digenapi pada zamannya itu.
Dalam komentari ini ditonjolkan sejumlah tokoh menggunakan gelarnya, dan tidak menyebutkan namanya. Tokoh pahlawannya disebut "Guru Kebajikan" ("Teacher of Righteousness"), figur yang ditemukan di Naskah Laut Mati lainnya. Komentari ini mengatakan bahwa sang Guru langsung berbicara dengan Allah dan menerima makna yang sesungguhnya dari kitab-kitab suci. Oleh sejumlah pakar, guru ini disamakan dengan "Yesus Kristus" atau "Yakobus yang Adil", saudara Yesus yang kemudian menjadi uskup di Yerusalem, tetapi ada kemungkinan ini mengacu kepada guru autama dari kelompok yang tinggal di Qumran.
Tokoh lawannya antara lain adalah "Imam yang jahat" dan "Manusia penipu". "Imam yang jahat" digambarkan sebagai pemimpin agama yang palsu, yang pada satu ketika dipercaya oleh sang Guru. Di akhir komentari, "Imam yang jahat" ini ditangkap dan disiksa oleh musuh-musuhnya. Identitasnya tidak dapat dipastikan. Para pakar menduganya sebagai salah satu Imam Besar dari Hasmonean, atau lebih dari satu orang. "Manusia penipu", tidak bisa ditebak namanya, mencoba menjelek-jelekkan sang Guru dan kitab Taurat. 
Juga disinggung mengenai "rumah atau keluarga Absalom", yang didakwa diam saja ketika "Manusia penipu" bekerja melawan sang Guru. Nama ini tidak banyak dipakai dan dapat diduga berhubungan dengan seorang Saduki saudara dari Aristobulus II yang bernama Absalom.
Sebagaimana yang dialami nabi Habakuk, penulis menekankan ketabahan melalui iman percaya. Ia yakin komunitasnya tidak bisa dibinasakan orang asing. Sebaliknya, kekuatan untuk membalas dan menghakimi orang-orang "Kittim" akan diberikan Allah kepada orang-orang percaya.
Perbandingan dengan Teks Masoret.
Yang lebih penting dari komentari di gulungan itu adalah teks asli Kitab Habakuk. Perbedaan teks ini (dari abad ke-1 SM) dengan Teks Masoret (abad ke-10 M) ternyata sedikit sekali. Umumnya perbedaan yang ditemukan adalah dari susunan kata-kata, sedikit variasi tatabahasa, tambahan atau pengurangan kata sambung, dan variasi ejaan, namun tidak ada yang sampai mengubah makna teks.

</doc>
<doc id="813677" url="?curid=813677" title="Naskah Komentari Kitab Nahum">
Naskah Komentari Kitab Nahum

Naskah Komentari Kitab Nahum (; ; diberi label 4QpNah (Gua 1, Qumran, "pesyer", Nahum; atau 4Q169) adalah salah satu di antara Naskah Laut Mati dalam gua 4 di Qumran yang ditemukan pada bulan Agustus 1952, dan diekskavasi tanggal 22-29 September 1952 oleh Gerald Lankester Harding, Roland de Vaux, dan Józef Milik. Gua 4 sebenarnya terdiri dari 2 gua yang digali dengan tangan (4a and 4b), tetapi karena fragmen-fragmen yang ditemukan tercampur, maka diberi label 4Q. Gua 4 adalah yang paling terkenal di antara gua-gua di Qumran karena mudah terlihat dari dataran Qumran dan banyaknya kandungan naskah. Dalam gua ini ditemukan 90% dari semua Naskah Laut Mati, meliputi gulungan maupun potongan/fragmen (sekitar 15.000 fragmen dari 500 teks yang berbeda).
Edisi prinsip ("editio princeps") teks ini dapat dijumpai pada buku "Discoveries in the Judaean Desert" (disingkat DJD) V., suntingan John Allegro. Teks ini digambarkan sebagai : 'satu dari "pesharim" (komentari) yang berkesinambungan dari Qumran, ayat-ayat berurutan dari Kitab Nahum dalam Alkitab ditafsirkan sebagai mencerminkan realita sejarah pada abad ke-1SM." Rujukan sejarah paling jelas dapat dilihat dalam Fragmen 3-4 Kolom 1, yang mengutip , "Tempat singa datang masuk, ke sana pulalah perginya anak-anak singa..." dan diberi komentari, "[Ini merujuk kepada Deme]trius, raja Yunani, yang berusaha memasuki Yerusalem atas nasihat para penjilat ("Flattery-Seekers"); [tetapi kota itu tidak pernah jatuh ke dalam] kekuasaan raja Yunani dari Antiokhos sampai munculnya penguasa-penguasa dari kittim..."

</doc>
<doc id="813690" url="?curid=813690" title="Francis Capra">
Francis Capra

Francis Capra () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "A Bronx Tale". Dilahirkan di Bronx, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1993.

</doc>
<doc id="813697" url="?curid=813697" title="SMA Negeri 1 Wamena">
SMA Negeri 1 Wamena

SMA Negeri (SMAN) 1 Wamena, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Papua, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Wamena ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Wamena untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="813699" url="?curid=813699" title="Kasdim">
Kasdim

Kasdim (; dibaca "KalDĒa", dari , "Chaldaia"; bahasa Akkadia: māt Kaldu; , "Kaśdim"; bahasa Aramaik: ܟܐܠܕܘ, "Kaldo") adalah daerah berawa-rawa yang terletak di selatan Irak. Suku-suku yang datang ke daerah ini pada abad ke-8 SM dikenal sebagai orang-orang Kasdim. Nama Ibrani כשדים ("Kaśdim") kemudian diterjemahkan dalam Alkitab Septuaginta sebagai "Chaldaea".
Pada abad ke-6 SM orang-orang Kasdim menguasai Kekaisaran Babilonia Baru sebagai dinasti ke-11 (dinasti Kasdim). Mereka berkuasa dalam waktu relatif singkat, di mana 4 raja pertama berasal dari Kasdim, tetapi raja terakhir bukan. Ibukota kerajaan ini terletak di bagian selatan Babel di tepi barat sungat Efrat. Meskipun nama Kasdim sering dipakai untuk seluruh bagian selatan Mesopotamia, sebenarnya daerah Kasdim asalnya adalah tanah luas di sebelah tenggara yang terbentuk dari endapan sungat Efrat dand Tigris, terbentang sekitar sepanjang kedua sungai itu dengan lebar 100 miles.
Dalam Kitab Habakuk di Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, orang Kasdim disebut sebagai "bangsa yang garang dan tangkas itu, yang melintasi lintang bujur bumi untuk menduduki tempat kediaman, yang bukan kepunyaan mereka." ()

</doc>
<doc id="813705" url="?curid=813705" title="Satiman Wirjosandjojo">
Satiman Wirjosandjojo

Dr. Satiman Wirjosandjojo adalah ketua Jong Java yang merupakan wakil peserta Kongres Pemuda.
Satiman adalah abang dari Soekiman Wirjosandjojo, perdana menteri Indonesia ke-6.
Pada zaman penjajahan Belanda, Dr. Satiman Wirjosandjojo, salah seorang Muslim terpelajar, tercatat pernah berusaha mendirikan Pesantren Luhur sebagai lembaga pendidikan tinggi Islam. Namun, usaha ini gagal karena hambatan dari pihak penjajah Belanda .
Bersama dengan Muhammad Hatta dan Muhammad Natsir, Dr. Satiman Wirjosandjojo merupakan pendiri Lembaga Pendidikan Tinggi Agama Islam, yang merupakan cikal bakal kelahiran UIN Syarif Hidayatullah Jakarta.

</doc>
<doc id="813708" url="?curid=813708" title="Caping">
Caping

Caping adalah sejenis topi berbentuk kerucut yang umumnya terbuat dari anyaman bambu. Caping ada juga yang terbuat dari daun pandan, atau sejenis rumputan,ataupun daun kelapa. Sebuah caping umumya dilengkapi dengan tali dagu yang berfungsi untuk menjaga keseimbangangan caping. 
Selain bentuknya yang khas caping juga mempunyai kelebihan dibanding topi yaitu dapat menahan panas terik matahari saat cuaca panas (kepala dan leher) dan dapat menghalau air hujan saat cuaca hujan. Caping biasanya dipakai oleh para petani ketika sedang bekerja di sawah, meskipun ada juga dari golongan bukan petani yang menggunakannya, bahkan ada juga yang menggunakannya sebagai lampion / cup lampu. Caping sudah masuk menjadi bagian kebudayaan masyarakat jawa, caping dibuat menjadi nama sebuah lagu jawa berjudul "Caping gunung". Caping ternyata tidak hanya digunakan di Indonesia tetapi juga digunakan di Asia Tenggara serta Asia Timur terutama di Cina, Korea, Vietnam, Jepang dan sebagainya.

</doc>
<doc id="813777" url="?curid=813777" title="Qantas Freight">
Qantas Freight

Qantas Freight adalah anak perusahaan dari Qantas, yang bertanggungjawab atas kargo udara dari grup Qantas. Maskapai penerbangan ini merupakan pemilik maskapai penerbangan kargo Express Freighters Australia, perusahaan pengiriman Qantas Courier dan perusahaan pengangkutan Jets Transport Express; dan merupakan rekanan dari perusahaan patungan Australia Post: Australian air Express, dengan spesialisasi pengiriman dari pintu ke pintu, dan Star Track Express, perusahaan angkutan jalan.
Tujuan.
Per Maret 2012 Qantas Freight melayani beberapa tujuan berikut ini:

</doc>
<doc id="813778" url="?curid=813778" title="Singapore Airlines Cargo">
Singapore Airlines Cargo

Singapore Airlines Cargo (disingkat SIA Cargo) adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Singapura. Maskapai penerbangan ini merupakan anak perusahaan dari Singapore Airlines dan didirikan pada tahun 2001. SIA Cargo mengoperasikan 13 pesawat kargo dan mengendalikan semua pesawat Singapore Airlines. Kantor utama dari maskapai penerbangan ini berada di lantai lima SATS Airfreight Terminal 5.
Sejarah.
Pada bulan Juli 1992, Singapore Airlines menciptakan sebuah divisi kargo untuk membawa bisnis penumpangnya. Namun, itu tidak sampai 1 Juli 2001, ketika "Singapore Airlines Cargo "didirikan menjadi perusahaan yang mengambil alih operasi udara-barang dari Singapore Airlines sebagai anak perusahaan yang terpisah. 

</doc>
<doc id="813814" url="?curid=813814" title="Heckler &amp; Koch HK417">
Heckler &amp; Koch HK417

Heckler & Koch HK417 adalah senapan tempur buatan Heckler & Koch asal Jerman. Senapan ini dibuat dalam beberapa varian laras tetapi masih tetap menggunakan amunisi peluru kaliber 7,62 mm. Senapan ini lebih condong menjadi senapan penembak jitu daripada senapan serbu, hal ini disebabkan tingkat akurasi yang tinggi dan kapasitas isi magazen yang rendah (isi 10 atau 20 butir). Varian dengan laras 20 inchi merupakan model senapan runduk dari seri senapan ini.

</doc>
<doc id="813822" url="?curid=813822" title="Grand Prix F1 Monako 1992">
Grand Prix F1 Monako 1992

Sirkuit Monako, Monte Carlo dan dimenangi oleh pembalap McLaren Ayrton Senna.

</doc>
<doc id="813824" url="?curid=813824" title="Grand Prix F1 Inggris 1991">
Grand Prix F1 Inggris 1991

Sirkuit Silverstone, Inggris dan dimenangi Nigel Mansell dari Williams

</doc>
<doc id="813829" url="?curid=813829" title="Arie Luyendyk">
Arie Luyendyk

Arie Luyendyk, nama aslinya Arie Luijendijk () adalah pembalap mobil Belanda, ia merupakan dua kali pemenang Indianapolis 500.
Luyendyk memulai balapan di awal 1970-an, memenangkan sejumlah gelar nasional Belanda. Pada tahun 1977, ia memenangkan kejuaraan Super Eropa Vee, dan beralih ke Formula Tiga. Sukses terus menghindari dia sampai dia pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1984, di mana ia langsung memenangkan kejuaraan Vee Super.
Dengan bantuan sponsor Veal Provimi, Luyendyk membalap di ajang CART pada tahun 1985, memenangkan gelar rookie of tahun baik untuk musim dan Indianapolis 500. Kemenangan pertama dalam seri datang lima tahun kemudian pada tahun 1990, tetapi itu pada balapan paling penting dari seri. Dengan kecepatan rata-rata catatan 185,981 mph (299,307 km / jam) yang masih berdiri sampai hari ini, Luyendyk memenangkan Indianapolis 500 1990 untuk Racing Shierson Doug.
Luyendyk terus melakukan dengan baik di Indianapolis, mencetak pole position pada tahun 1993, 1997 dan 1999, dan pensiun dari balapan saat memimpin pada tiga kesempatan. Pada tahun 1996, ia membuat rekor putaran kualifikasi di 237,498 mph (382,216 km / jam), meskipun ia tidak memulai pada tiang karena ia memenuhi syarat pada hari kedua uji coba waktu. Ia memenangkan Indianapolis 500 tahun 1997 dari tiang atas Treadway Racing tim Scott Goodyear. Luyendyk juga dipilih untuk berpartisipasi dalam 1992, 1993, dan 1998 edisi Race Internasional Champions.
Dia pensiun dari balapan setelah musim 1999, dan untuk waktu yang singkat, bergabung ABC Sports sebagai komentator warna. Dia kembali ke Indy 500 pada tahun 2001 dan 2002. Pada tahun 2003, ia masuk di Indianapolis untuk terakhir kalinya. Dia menderita kecelakaan selama latihan, dan tidak membuat upaya untuk memenuhi syarat.
Kemenangan Luyendyk lainnya termasuk 24 Jam Daytona dan 12 Jam Sebring. Putranya, Arie Jr, adalah seorang pembalap Indy Lights. Tikungan terakhir dari trek Zandvoort di Belanda dinamain atas dirinya.

</doc>
<doc id="813843" url="?curid=813843" title="Lee Hyun">
Lee Hyun

Lee Hyun (Hangul: 이현; ) adalah penyanyi asal Korea Selatan dan pemimpin grup balada 8Eight.

</doc>
<doc id="813846" url="?curid=813846" title="First Step (album CNBLUE)">
First Step (album CNBLUE)

First Step adalah album debut band rock asal Korea Selatan, CN Blue. Album ini dirilis pada tanggal 21 Maret 2011.

</doc>
<doc id="813880" url="?curid=813880" title="Sean Miller">
Sean Miller

Sean Miller (lahir 17 November 1968 di Ellwood City, Pennsylvania) adalah seorang pelatih bola basket Amerika Serikat tingkat universitas, dan saat ini merupakan pelatih kepala tim bola basket putra University of Arizona. 
Arizona.
Setelah selesainya Turnamen NCAA tahun 2009, Sean Miller diumumkan sebagai salah seorang calon pelatih kepala di University of Arizona. Ia awalnya menolak tawaran posisi ini sebelum pada akhirnya menerimanya pada tanggal 6 April 2009 meski dirinya belum pernah mengunjungi kampus universitas tersebut. Posisinya di Xavier diteruskan oleh asisten pelatihnya Chris Mack. Dalam waktu tiga bulan setelah menduduki posisinya sebagai pelatih kepala tim bola basket putra di Arizona, Sean Miller berhasil merekrut sekumpulan pemain bola basket baru yang dianggap sebagai kelas rekrut terbaik ke-12 di seluruh Amerika Serikat tahun itu. Ia kemudian memimpin Arizona Wildcats meraih rekor 16-15 (1--8 di Pac-10 Conference) di musim pertamanya ini. 
Di musim kompetisi tahun 2010-2011 Miller membawa Arizona Wildcats ke papan atas kompetisi bola basket putra tingkat universitas. Ia membawa Arizona masuk ke peringkat Top-10 pertama kasli semenjak tanggal 8 Januari 2007, dan membawa Wildcats memperoleh gelar Juara Musim Kompetisi Pac-10 Conference (kali ke-12 dalam sejarah Arizona), Musim dengan 30 kemenangan (kali ke-4 dalam sejarah Arizona), masuk dalam Elite Eight (perdelapan-final) Turnamen NCAA (kali ke-9) dan posisi tertinggi di akhir musim (peringkat 9) semenjak musim kompetisi 2004-2005. Miller juga berhasil lagi merekrut 4 pemain bola basket Top-100 di Amerika Serikat dan kelas ini dianggap sebagai salah satu kelas rekrut yang terbaik. Disamping itu, Miller juga berhasil membawa Wildcats meraih rekor tak terkalahkan di kandang (17-0) semenjak dari 14 tahun yang lalu dan dianugerahi penghargaan Pac-10 Coach of the Year. Penghargaan ini adalah yang pertama diterima oleh pelatih Arizona semenjak Lute Olson memperolehnya pada tahun 2003. Kemenangan 17 kali tanpa kalah di kandang menyamai rekor terbaik kedua di dalam sejarah Arizona Wildcats dan merupakan bahian dari 19 kali kemenangan terus menerus bila dihitung mulai dari musim kompetisi 2009-2010. 

</doc>
<doc id="813884" url="?curid=813884" title="Sultan Ahmad Tajuddin Halim Shah II">
Sultan Ahmad Tajuddin Halim Shah II

Sultan Ahmad Tajuddin Halim Shah II adalah Sultan Kedah ke-21. Ia memerintah dari tahun 1791 hingga tahun 1843.
Masa pemerintahan sultan ini ditandai dengan adanya Invansi dari Siam yang menguasai Kedah dari tahun 1821 hingga tahun 1842. Keluarga Arab lokal Kedah mendukung upaya sultan untuk mempimpin perlawanan terhadap Siam. Pemimpin Arab menggunakan pendekatan dua dari cabang militansi agama dan diplomasi untuk membebaskan Kedah dari kekuasaan Siam, di antaranya keluarga Al-Layl Jamal memainkan peran utama dalam upaya ini dan seringkali mereka melakukan negosiasi untuk membujuk orang Siam untuk mendapatkan kembali kemerdekaan Kedah.
Siam kemudian setuju untuk mengembalikan Sultan Kedah ke takhtanya pada tahun 1842. Tahun berikutnya, Sayyid Hussein Jamal Al-Layl diangkat sebagai Raja pertama dari Perlis, setelah Sultan Ahmad Tajuddin memberikan dukungannya untuk pembentukan negara Perlis.

</doc>
<doc id="813886" url="?curid=813886" title="Sultan Zainal Rashid Al-Mu'adzam Shah I">
Sultan Zainal Rashid Al-Mu'adzam Shah I

Sultan Zainal Rashid Al-Mu'adzam Shah I adalah Sultan Kedah ke-22. Ia memerintah dari tahun 1843 hingga tahun 1854.

</doc>
<doc id="813887" url="?curid=813887" title="Jason Terry">
Jason Terry

Jason Eugene Terry () adalah seorang pemain bola basket profesional Amerika Serikat yang bermain untuk tim NBA Dallas Mavericks. Ia bermain di posisi "Shooting guard", walaupun ia juga bisa bermain di posisi "Point guard". Nama julukannya adalah "JET" yang diambil dari singkatan namanya. Terry memenangi kejuaraan NBA Championship 2010-2011 saat tim-nya Dallas Mavericks mengalahkan Miami Heat dalam enam kali pertandingan pada tanggal 12 Juni 2011. 
Karier di Universitas.
Pada tahun 1997 Terry memenangi Kejuaraan NCAA Championship bersama Universitas Arizona dalam tim Arizona Wildcats. Rekan satu tim-nya saat itu antara lain Mike Bibby, Michael DIckerson dan Miles Simon. Terry pernah menyatakan bahwa ia ingin menjadi asisten pelatih di universitas almamaternya saat ia telah pensiun dari NBA.

</doc>
<doc id="813899" url="?curid=813899" title="Grand Prix San Marino">
Grand Prix San Marino

Grand Prix San Marino (Italia: GP di San Marino) adalah seri kejuaraan balap mobil Formula Satu yang dilangsungkan di Autodromo Enzo e Dino Ferrari di dekat Bologna, Italia, antara tahun dan . Balapan ini, meskipun digelar atas nama San Marino tetapi memakai fasilitas sirkuit yang ada di Italia sekalipun di Italia sendiri sudah ada Grand Prix Italia karena San Marino tidak memiliki infrastruktur yang dibutuhkan untuk menjadi tuan rumah grand prix. Pada tahun 1980, trek Imola digunakan untuk Grand Prix Italia ke-51.

</doc>
<doc id="813907" url="?curid=813907" title="Michel Vaillant">
Michel Vaillant

Michel Vaillant (terkadang disebut juga Michael Valliant) adalah judul dari seri komik Belgia yang dibuat pada tahun 1957 oleh kartunis Prancis Jean Graton dan diterbitkan oleh Le Lombard. Kemudian, Graton menerbitkan album komik ini oleh dirinya sendiri ketika ia mendirikan Graton éditeur pada tahun 1982. Michel Vaillant adalah karakter utama dari seri eponymous, yang mengisahkan seorang pembalap Perancis yang bersaing di arena Formula Satu.
Komik strip ini pertama kali muncul di Tintin, di mana Jean Graton telah menerbitkan sejumlah cerita pendek tentang kehidupan nyata pahlawan olahraga. Seri Tintin muncul di antara tahun 1957 dan 1976, di Perancis serta di Belgia. Sebuah diperkirakan 17 juta kopi album seri 'telah terjual di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="813909" url="?curid=813909" title="Mujaddid">
Mujaddid

Mujaddid (Bahasa Arab: مجدد‎), dalam etimologi Islam, berasal dari bahasa Arab yang artinya adalah orang yang membawa pembaruan atau seorang pembaru. Dalam budaya muslim, Mujaddid adalah orang yang memperbaiki kerusakan yang ada pada urusan atau praktik agama Islam yang dilakukan oleh umat muslim. Mujaddid tidak membawa agama baru, namun hanyalah membawa metode-metode baru dan memperbaiki metode yang menyimpang berdasarkan Al-Qur'an dan Hadits serta memperbaiki kerusakan-kerusakan yang sudah terjadi pada urusan agama Islam. Mujaddid muncul pada tiap awal kurun waktu/abad tertentu dalam kalender Hijriah. Mujaddid bisa saja seorang Ulama, Khalifah, Cendikiawan, tetapi yang pasti, mereka adalah orang yang berpengaruh besar dalam menegakkan agama Islam di zamannya. Mujaddid memiliki tugas untuk memperbaiki, membangkitkan dan membersihkan Islam yang dinodai unsur Bid'ah, Kurafat, dan sebagainya.
Di dalam hadits riwayat Abu Hurairah RA, sabda Nabi Muhammad SAW:
إِنَّ اللهَ يَبْعَثُ لِهَذِهِ الْأُمَّةِ عَلَى رَأْسِ كُلِّ مِائَةِ سَنَةٍ مَنْ يُجَدِّدُ لَهَا دِينَهَا
""Sesungguhnya Allah akan menurunkan (orang) setiap permulaan 100 tahun seseorang kepada Umat yang akan (Tajdid) mengembalikan kegemilangan Agama mereka"" [Hadits diriwayatkan oleh Abu Daud, Hakim di dalam Mustadrak dan al-Baihaqi di dalam al-Ma'rifah].
Banyak umat muslim yang memiliki pendapat tentang identitas tiap Mujaddid pada tiap abadnya, contoh orang yang dianggap Mujaddid oleh mayoritas umat muslim adalah Imam Imam Asy-Syafi'i dan Imam Ghazali, namun walaupun sekiranya mereka bukan Mujaddid yang ditunjuk Allah SWT, mereka tetap cendikiawan muslim yang hebat dan membawa angin segar untuk umat muslim dalam penegakkan agama Islam.

</doc>
<doc id="813910" url="?curid=813910" title="Can-Am">
Can-Am

Canadian-American Challenge Cup atau dikenal dengan nama Can-Am, merupakan sebuah seri balapan mobil yang diselenggarakan di Amerika Serikat dan Kanada dari tahun 1966 sampai tahun 1986.

</doc>
<doc id="813911" url="?curid=813911" title="Find a Grave">
Find a Grave

Find a Grave adalah sebuah situs web komersial yang menyediakan akses gratis dan masukan ke sebuah basis data catatan pemakaman daring. Situs ini didirikan pada tahun 1995 oleh seorang warga Salt Lake City, Jim Tipton. Sampai sekarang, situs ini mempunyai catatan pemakaman lebih dari 71 juta.

</doc>
<doc id="813915" url="?curid=813915" title="IndyCar musim 1995">
IndyCar musim 1995

IndyCar musim 1995 merupakan musim ke-17 dari musim CART IndyCar series di balapan mobil Amerika Serikat. Musim balap tahun 1995 ini memperlombakan 17 seri dimulai dari Miami di Florida dan diakhiri di Monterey, California di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="813930" url="?curid=813930" title="Gresini Racing">
Gresini Racing

Gresini Racing merupakan tim balap motor yang berkompetisi di ajang MotoGP dengan nama San Carlo Honda Gresini. Tim ini didirikan tahun 1997 oleh Fausto Gresini setelah pensiun menjadi pembalap. Ia merupakan dua kali juara dunia di kelas GP 125cc.
Tim ini turun di GP500 dengan memboyong Alex Barros dan motor Honda NSR500. Ketika GP500 berganti menjadi MotoGP, tim yang berbasis di Italia ini, menggunakan nama Telefonica Movistar Honda. Menggunakan motor Honda RC211V, Gresini merekrut pembalap asal Jepang, Daijiro Kato.
Namun pada tahun 2003 tim ini dirundung duka karena kematian sang pembalap utama yaitu Daijiro Kato. Pembalap kebanggaan negeri matahari itu, mengalami kecelakan di sirkuit Suzuka Jepang 2003. Sementara rekan setimnya, Sete Gibernau berhasil memenangkan 4 seri dan menduduki podium kedua yang dipersembahkan untuk Kato. Prestasi Gibernau terus ditorehkan pada tahun 2004-2005 dengan menjadi rival terkuat juara dunia saat itu, Valentino Rossi. Prestasi Gibernau di Gresini Racing bahkan lebih baik dari Repsol Honda yang merupakan tim utama.
Tahun 2011 Gresini Racing tampil dengan format yang lebih segar, yaitu menggunakan 2 orang mantan juara dunia di kelas GP 250cc Hiroshi Aoyama dan Marco Simoncelli. Simoncelli kemudian tewas akibat kecelakaan di Sirkuit Sepang dan posisinya untuk musim 2012 digantikan oleh Alvaro Bautista.

</doc>
<doc id="813933" url="?curid=813933" title="Yamaha Motor Racing">
Yamaha Motor Racing

Yamaha Motor Racing merupakan tim resmi pabrikan Yamaha di ajang MotoGP. Didirikan pada tahun 1999 dan bermarkas di Belanda, namun tahun 2002 direlokasi ke Italia. Walaupun baru berdiri sendiri sebagai tim pabrikan, namun tim Yamaha sudah lama mensupport banyak tim.
Awalnya prestasi tim ini kurang baik sejak era balap 2 tak diganti menjadi MotoGP yang saat itu berkapasitas 990cc. Hingga akhirnya Valentino Rossi datang pada tahun 2004 dan membawa perubahan. Pada tahun tersebut Yamaha langsung menginjak podium juara pertama bersama Rossi.
Rossi terus membawa kemenangan bagi Yamaha dengan menjadi juara dunia dari rentang tahun 2004 hingga 2009. Kecuali pada tahun 2006 sebagai runner up dan 2007 di posisi ke 3. Pada tahun 2010, giliran rekan setimnya Jorge Lorenzo yang merupakan hasil pembibitan Yamaha menjadi juara dunia MotoGP.

</doc>
<doc id="813935" url="?curid=813935" title="Pramac Racing">
Pramac Racing

Pramac Racing merupakan salah satu tim balap motor yang berlaga di MotoGP sejak tahun 2002. Tim yang berbasis di Italia ini merupakan tim yang dimiliki oleh sebuah perusahaan asal Italia juga yaitu bernama Pramac.
MotoGP musim 2008, Luis d'Antin mengundurkan diri dari ajang MotoGP, dan tim ini pun kembali menggunakan nama asalnya yaitu Pramac Racing. Pada awal keberadaannya di MotoGP yaitu tahun 2002, mereka menggunakan motor Honda NSR500 dengan pembalap Tetsuya Harada. Tim ini membela bendera Honda hingga tahun 2004.
Namun setelah Pramac Racing bergabung dengan d’Antin MotoGP, mereka pun pindah ke supplair mesin asal Italia, yaitu Ducati. Bukan hanya itu mereka juga berganti nama menjadi Pramac d'Antin.
Prestasi tim ini memang kurang bagus, mungkin salah satu penyebabnya adalah ban yang menggunakan Dunlop. Namun untuk musim 2011, tim ini cukup percaya diri karena mereka menggunakan pembalap yang cukup bertalenta tinggi dan penuh pengalaman di MotoGP, yaitu Loris Capirossi dan Randy de Puniet.

</doc>
<doc id="813943" url="?curid=813943" title="Elang bondol">
Elang bondol

Elang bondol ("Haliastur indus") adalah spesies burung pemangsa dari famili Accipitridae. 
Deskripsi.
Elang bondol berkuran sedang (43-51 cm), memiliki sayap yang lebar dengan ekor pendek dan membulat ketika membentang. Bagian kepala, leher dan dada berwarna putih, sisanya berwarna merah bata pucat, bagian ujung bulu primer berwarna hitam, dan tungkai berwarna kuning. Pada individu anak secara keseluruhan berwarna coklat gelap, pada beberapa bagian bergaris-garis putih mengkilap. 
Penyebaran.
India, Cina selatan, Asia tenggara, Indonesia, Australia.Di Indonesia, penyebaran nya ada di Sumatera, Kalimantan, Jawa, Bali, Sulawesi, Nusa Tenggara, Maluku, Papua. Sedangkan di Indonesia dan India, dapat ditemukan di daerah pedalaman. Di Kalimantan sendiri, elang bondol dapat di temui di Kapuas Hulu, Kalimantan Barat. Keberadaan elang bondol disana melimpah.
Kebiasaan.
Elang bondol lebih mirip burung pemakan bangkai dibanding burung pemangsa, namun burung ini memangsa buruan kecil seperti ikan, kepiting, kerang, katak, pengerat, reptil, dan bahkan serangga. Elang bondol mencari makan di atas daratan maupun di atas permukaan air, burung ini terbang melayang di ketinggian 20 - 50 meter di atas permukaan.
Elang bondol menangkap mangsanya di atas permukaan air dengan cakarnya, burung ini tidak menyelam ke dalam air. Elang bondol juga memakan bangkai dari sisa-sisa makanan dan sampah sehingga burung ini cukup umum ditemukan di sekitar pelabuhan dan pesisir tempat pengolahan ikan. Walaupun sering memakan bangkai, elang bondol bukanlah pemangsa yang pasif. Burung ini mendirus burung-burung pantai di area pantai berlumpur sambil terbang untuk mengidentifikasi kelamahan, dapat menyerang pemangsa yang lebih besar seperti elang-laut dada-putih untuk mencuri makanan. Elang bondol memakan tangkapannya saat terbang untuk menghindari pencurian.
Habitat.
Habitat terbaik untuk elang bondol adalah area tepi laut yang berlumpur seperti hutan mangrove, muara sungai, dan pesisir pantai. Burung ini juga dapat ditemukan di lahan basah seperti sawah dan rawa. 
Perkembangbiakan.
Berkembang biak pada bulan Januari-Agustus, dan Mei-Juli. Dierami selama 28-35 hari. Anakan mulai belajar terbang dan meninggalkan sarang umur 40-56 hari, menjadi dewasa mandiri setelah 2 bulan kemudian.
Dalam kebudayaan.
Pada tahun 1989, elang bondol dan salak condet dijadikan sebagai maskot kota Jakarta. Hal itu bisa dilihat di kawasan Cempaka Putih. Di sana terdapat sebuah patung tegak berdiri, yakni patung "burung bondol membawa salak condet". Di India, dianggap sebagai representasi kontemporer Garuda, burung suci Wisnu. Di Malaysia, Pulau Langkawi setelah burung ('kawi' menunjukkan sebuah batu seperti-oker used yang digunakan untuk menghias tembikar, dan mengarah pada warna bulu primer burung).
Sebuah fabel dari tengah Pulau Bougainville menceritakan seorang ibu yang meninggalkan anaknya di bawah pohon pisang sambil berkebun, dan si bayi melayang ke langit sambil menangis dan berubah menjadi "Kaa'nang", yaitu elang bondol, Dan kalungnya berubah menjadi bulu burung.

</doc>
<doc id="813952" url="?curid=813952" title="Ssg 82">
Ssg 82

Scharfschützengewehr 82 (SSG 82) atau "Senapan Penembak jitu 82" adalah senapan runduk bolt-action buatan Jerman Timur. Tidak banyak informasi mengenai senapan buatan Jerman Timur ini. Dilihat dari spesifikasinya senapan bolt-action menggunakan amunisi peluru 5,45 x 39 mm ini berfungsi sebagai senapan runduk, meskipun amunisi yang digunakan tidak biasa digunakan untuk jenis senapan runduk.

</doc>
<doc id="813955" url="?curid=813955" title="Pesbukers">
Pesbukers

Pesbukers (sebelumnya "Pesta Buka Bareng Selebritis") merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh ANTV setiap Senin hingga Jumat pada awalnya, ditayangkan pada pukul 18:00-19:00 WIB. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 25 Juli 2011. Yang berisi acara yang berhubungan dengan anak gaul (ABG) dan disiarkan selama 60 menit (15 menit sebelum Adzan Maghrib, dan dilanjutkan 3 menit kemudian setelah iklan). Pesbukers memenangkan Panasonic Gobel Awards 2013 & Panasonic Gobel Awards 2014 untuk kategori Program Komedi Terbaik. 
Salah satu pemain, Olga Syahputra meninggal dunia pada tanggal 27 Maret 2015.
Sejarah.
Pada awalnya, Pesbukers hanya disiarkan selama 1 1/2 jam setiap hari selama bulan Ramadan yang mulanya dirintis oleh almarhum Olga Syahputra, Jessica Iskandar, Raffi Ahmad, Opie Kumis, dan Qubil AJ yang hanya menjadi acara unggulan selama menunggu berbuka puasa. Kemudian, setelah menayangkan edisi spesial Lebaran, Pesbukers tayang selama 1 jam sejak 28 Oktober 2011, dan tentunya lebih variatif.
Pesbukers nantinya disiarkan selama 1 jam dan 30 menit pada hari biasa, dan 1 jam untuk Pesbukers Like This. Khusus Pesbukers Marhaban Ya Ramadan, siaran ini disiarkan selama 2 jam, dengan tambahan 30 menit untuk Pesbukers Ramadan. Dan hingga sekarang, Pesbukers disiarkan secara langsung setiap hari selama 2 jam 30 menit.
Namun, semenjak drama India diperpanjang dan Super Family 100, Pesbukers tayang selama 1 jam 20 menit.
Namun, sejak tanggal 8 Agustus 2016, Pesbukers tayang selama 1 jam setiap Senin hingga Jumat pukul 22.00 WIB.
Sinopsis.
Pesbukers adalah sketsa realita yang digawangi oleh Olga Syahputra, Raffi Ahmad, Jessica Iskandar, Denny Cagur, Opie Kumis, dan Sapri. Guyonan segar mereka seperti pantun jenaka dan rayuan gombal akan menemani pemirsa setia ANTV.
Segmen Kuis Interaktif.
Dalam segmen "Sekali Kuis, Tetap Kuis", pemirsa bisa ikut berpartisipasi melalui telepon di 021-2994 1667 untuk mengikuti Taboks ("Tebak isi Boks"), Basi ("Tebak Profesi"), Persdancon (Pesbukers Dance Icon) atau Jadul ("Jawab Judul") yang diperagakan oleh pengisi acara tersebut. Dan mendapatkan hadiah jutaan Rupiah dan hadiah ini dipersembahkan oleh Juss Ginseng atau Alangsari Plus dari Sido Muncul. Hingga sekarang, segmen ini adalah kuis melibatkan produk sponsor yang bahkan dipersembahkan oleh Omepros, Fishqua, Mixagrip, Dulcolax, Thermolyte, dan produk lainnya.
Dari siaran langsung ke rekaman.
Sehubungan candaan Olga terhadap Julia Perez yang menyapa dengan Assalamualaikum dan dibalas oleh Olga dengan mengatakan: "Jangan pakai Assalamualaikum, seperti pengemis saja.', maka mempertimbangkan bahwa hal ini dapat menyinggung umat Islam, maka Komisi Penyiaran Indonesia meminta agar Pesbukers tidak ditayangkan dahulu dan akhirnya Pesbukers ditayangkan secara tidak langsung (rekaman).
Namun sementara, Pesbukers kembali lagi ke format siaran langsung seperti semula. Sekarang, semenjak drama India diperpanjang dan Super Family 100, Pesbukers tayang dengan delay.

</doc>
<doc id="813961" url="?curid=813961" title="SMA Negeri 1 Nabire">
SMA Negeri 1 Nabire

SMA Negeri (SMAN) 1 Nabire, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Papua, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Nabire ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Nabire untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="813963" url="?curid=813963" title="SMA Negeri 5 Padang">
SMA Negeri 5 Padang

SMA Negeri (SMAN) 5 Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Padang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="813971" url="?curid=813971" title="Jamie Cullum">
Jamie Cullum

Jamie Cullum () adalah seorang penyayi Jazz-Pop Inggris dan pembuat lagu. Meskipun ia adalah seorang pianis terutama vokalis ia juga menyertai dirinya pada instrumen lain termasuk gitar dan drum. Sejak April 2010, ia telah menyajikan pertunjukan musik jazz mingguan di BBC Radio 2, disiarkan pada hari Selasa dari pukul 19:00.
Latar Belakang dan Keluarga.
Ia lahir di Rochford, Essex. Dia dibesarkan di Hullavington, Wiltshire.
Ibunya, Yvonne, adalah sekretaris asal Anglo, Myanmar, yang keluarganya menetap di Utara Inggris setelah kemerdekaan Myanmar. Ayahnya, John Cullum, bekerja di bidang keuangan. Kakek adalah seorang perwira Angkatan Darat Inggris, sementara neneknya adalah Yahudi dari Prusia pengungsi yang bernyanyi di klub malam di Berlin.
Pendidikan.
Jamie Cullum pernah menempuh pendidikan di Grittleton House School, yaitu sebuah sekolah independen yang terletak di desa Grittleton, dekat dengan kota Chippenham di Wiltshire, Inggris. Setelah lulus Jamie melanjutkan pendidikannya di Sheldon School. Jamie Cullum sempat menolak untuk menlanjutkan kuliahnya di Universitas Oxford dan lebih memilih mengambil jurusan Sastra Inggris dan Perfilman di Universitas Reading, dimana dia berhasil memperoleh predikat sebagai menjadi lulusan terbaik.
Kehidupan Pribadi.
Jamie Cullum menikahi Sophie Dahl. Sophie Dahl merupakan seorang kritikus makanan dan mantan model asal Inggris. Upacara pernikahan mereka berlangsung tertutupn pada tanggal 9 Januari 2010 di Inggris. Setelah menikah mereka tinggal di Great Missenden, Buckinghamshire, Inggris yang merupakan kampung halaman dari kakek Sophie yaitu Roald Dahl. Padda 2 Maret 2011, pasangan ini dikaruniai seorang putri bernama Lyra dan saat ini Sophie Dahl sedang mengandung anak kedua.
Karier Bermusik.
Jamie Cullum merilis album pertamanya dengan judul Jamie Cullum Trio - Heard It All Before pada tahun 1999. Album ini mampu terjual sebanyak 500 kopi dan bahkan salinan asli album ini pernah terjual seharga £600 melalui eBay. Keberhasilan ini membuat Jamie Cullum diminta tampil di album Geoff Gascoyne yang berjudul Song of the Summer.
Setelah lulus dari Universitas Reading, Jamie Cullum kembali merilis album yang diberi judul Pointless Nostalgic. Kesuksesan album ini membawa peluang kepada Jamie Cullum untuk tampil di TV untuk pertama kalinya. Penampilan inilah yang akhirnya mengundang ketertarikan Universal Musik untuk mengotrak 3 album dengan nilai £ 1.000.000.
Di bulan Oktober 2003, Jamie kembali mengeluarkan album dengan judul Twentysomething. Album ini memperoleh Platinum dan menjadi studio album artis jazz terlaris no. 1 di Inggris. Di akhir 2003 Jamie dinobatkan sebagai musisi jazz terlaris sepanjang masa di Inggris.
Meskipun pada awalnya seorang musisi Jazz, Jamie Cullum memasukan berbagai macam gaya bermusik, sehingga dia sering disebut juga sebagai musisi "crossover" dengan akar musik berbasis Jazz. Jamie Cullum memperoleh inspirasi bermusik dari bermacam musisi. Tapi baginya, Ben Cullum, yang tidak lain adalah kakaknya merupakan pemberi pengaruh terbesar dalam bermusik. Hingga saat ini Jamie dan Ben Cullum masih terus berkolaborasi dalam bermusik.
Dalam pertunjukannya, Jamie lebih spontan dalam menampilkan lagu-lagunya dan jarang sekali terpaku pada daftar lagu. Rata-rata pertunjukan Jamie berlangsung hingga dua jam lebih. Jamie Cullum telah bermain di banyak festifal musik besar, termasuk Glastonbury Festival (2004 dan 2009), New Orleans Jazz & Haritage Festival (2005), Coachella (2005), South by Southwest (2006), North Sea Jazz Festival, The Hollywood Bowl dan The 2006 Playboy Jazz Festival.

</doc>
<doc id="813973" url="?curid=813973" title="Catz Records">
Catz Records

Catz Records adalah perusahaan rekaman asal Indonesia yang didirikan pada tahun 2009 di Jakarta. Catz Records adalah divisi rekaman dari Inova Digimedia, anak usaha dari Tarra Group, yang difokuskan untuk genre musik populer dan menyasar kalangan muda. Penyanyi terkenal di label rekaman ini seperti Joeniar Arief dan masih banyak lagi.
Pada 31 Desember 2015, perusahaan ini berhenti beroperasi dengan Platinum Records seiring dengan tutupnya DiscTarra.

</doc>
<doc id="813975" url="?curid=813975" title="Boy Hamzah">
Boy Hamzah

Boy Hamzah () merupakan seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia, berdarah Banjar-Yogyakarta dan dibesarkan di Duri, Mandau, Bengkalis. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya, yaitu "Nikita" saat dia berperan sebagai Faris

</doc>
<doc id="813976" url="?curid=813976" title="Bank of Maldives">
Bank of Maldives

Bank of Maldives (MSE: BML) adalah bank nasional dan terkemuka di Maladewa, didirikan pada tanggal 11 November 1982. Bisnis utama bank ini adalah perbankan ritel, di samping untuk menangani kegiatan perbankan pembangunan di semua atol. Layanan mereka termasuk perbankan elektronik, kartu kredit dan kartu debit.
Saat ini, Bank of Maldives memiliki tujuh belas cabang. Dua belas dari kantor cabang tersebut berada di berbagai atol di negara. Empat kantor cabang terletak di Malé. Satu kantor cabang terletak di Bandar Udara Internasional Malé.

</doc>
<doc id="813977" url="?curid=813977" title="Melody Prima">
Melody Prima

Melody Prima Ananda Divia (Jakarta, 18 Januari 1995; umur 21 tahun
) merupakan aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron pertamanya yang berjudul "Dia Bukan Cinderella" saat itu dia berperan sebagai Amanda.

</doc>
<doc id="813978" url="?curid=813978" title="SMA Negeri 12 Medan">
SMA Negeri 12 Medan

SMA Negeri (SMAN) 12 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sejarah Singkat.
SMA Negeri 12 Medan pada awalnya adalah SMA Negeri 11 Medan. Didirikan pada tahun 1979 yg berlokasi di Jalan Cempaka No.75, Kel. Helevetia Tengah, Kec. Medan Helvetia. Kemudian pada tahun 1998 ada perubahan nama sekolah, dikarenakan adanya penambahan sma negeri, yakni SMA Negeri Deli Medan Deli menjadi SMA Negeri 9 Medan. Dan akibatnya SMA Negeri 9 Medan berubah nama menjadi SMA Negeri 10 Medan dan seterusnya. Sehingga kini, SMA Negeri 11 Medan menjadi SMA Negeri 12 Medan.
Asal peserta didik SMA Negeri 12 Medan di dominasi oleh lulusan SMP Negeri 18 Medan. Dominasi dari lulusan SMAN 12 Medan melanjutkan kuliah di Universitas negeri medan dan Universitas Sumatera Utara.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 12 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
dll

</doc>
<doc id="813987" url="?curid=813987" title="Kontes kecantikan">
Kontes kecantikan

Sebuah kontes kecantikan, adalah kompetisi yang terutama berfokus pada keindahan fisik kontestan, meskipun kontes seperti itu sering menggabungkan kepribadian, bakat, dan jawaban atas pertanyaan juri sebagai kriteria penilaian. Ungkapan ini hampir selalu mengacu hanya untuk kontes wanita dan anak perempuan;<ref name="chinadaily.com.cn/english/doc/2004-10/25/content_385531.htm"></ref> peristiwa serupa untuk pria atau anak laki-laki disebut dengan nama lain atau mungkin Man Body Contest. 
Pemenang kontes kecantikan sering disebut ratu kecantikan. kontes kecantikan anak-anak terutama berfokus pada kecantikan, gaun, pemodelan, olahraga, bakat, dan wawancara pribadi. Kontes wanita dewasa dan remaja umumnya berfokus pada tata rias wajah, rambut dan gaun, pemodelan baju renang, dan wawancara pribadi. Penghargaan yang diperoleh dari kontes tersebut dapat berupa gelar, tiara atau mahkota, selempang, dan hadiah uang tunai.
Sejarah.
Kontes kecantikan modern pertama Amerika diselenggarakan oleh P.T. Barnum pada tahun 1854, namun kontes kecantikan tersebut tidak diadakan kembali karena adanya protes publik. Ia sebelumnya memegang kontes kecantikan anjing, bayi, dan burung. Pada tahun 1880, "Kontes Kecantikan Pakaian Mandi" pertama berlangsung sebagai bagian dari festival musim panas untuk mempromosikan bisnis di Rehoboth Beach, Delaware.
"Miss America".
Kontes kecantikan tertua dan masih berlangsung hingga saat ini adalah Miss America, yang pertama kali diadakan tahun 1921 oleh seorang pebisnis lokal untuk menarik turis datang ke Atlantic City, New Jersey. Kontes tersebut diikuti oleh pemenang dari kontes kecantikan sebuah surat kabar lokal dalam sebuah kontes "Kecantikan Antar-Kota", yang pada saat itu dihadiri oleh lebih dari ratusan orang. Margaret Gorman yang berusia 16 tahun dari Washington, D.C. dimahkotai sebagai Miss America 1921, memenangi baik kontes popularitas dan kecantikan, dan dihadiahi uang $100.
"International Pageant of Pulchritude".
Pada Mei 1920 promotor CE Barfield di Galveston, Texas menyelenggarakan acara baru yang dikenal sebagai ""Splash Day"" di pulau tersebut. Acara ini menampilkan kompetisi "Bathing Girl Revue" sebagai pusat dari atraksi. Acara ini merupakan "kick-off" dari musim panas di kota dan hadir setiap tahunnya. 
Acara ini cepat menjadi dikenal di luar Texas dan, dimulai pada tahun 1926, kontes internasional pertama di dunia diadakan, yang dikenal sebagai ""International Pageant of Pulchritude"". Kontes ini disebut-sebut menjadi model bagi kontes kecantikan modern. Kontes ini menampilkan kontestan dari Britania Raya, Rusia, Turki, dan banyak negara lain dan gekar yang diberikan pada waktu itu dikenal sebagai "Miss Universe". Acara ini kemudian tidak diadakan kembali di Amerika Serikat pada tahun 1932 karena terjadinya depresi (kontes sempat kembali diadakan di Belgia).
Pasca Perang Dunia II.
Popularitas kontes Miss America mengundang banyak organisasi untuk mendirikan kontes serupa di tahun 1950-an dan seterusnya. Kontes Miss World dimulai tahun 1951, Miss Universe dimulai tahun 1952 seperti halnya Miss USA. Miss International dimulai tahun 1960. Kontes Miss Black America diadakan pertama kali tahun 1968 sebagai respon atas tidak dilibatkannya wanita Afrika Amerika di kontes Miss America. Organisasi Miss Universe mulai menyelenggarakan kontes Miss Teen USA di tahun 1983 untuk remaja berusia 14-19 tahun, dan Miss Earth dimulai pada tahun 2001. Kontes serupa yang juga turut diperhitungkan seperti Miss Supranational yang pertama kali diadakan tahun 2009 dan Miss Grand International tahun 2013. Kontes-kontes tersebut masih berlanjut hingga saat ini.
Kontes internasional utama.
Kontes internasional utama bagi wanita diantaranya kompetisi tahunan Miss World (didirikan oleh Eric Morley pada tahun 1951), Miss Universe (didirikan pada 1952), Miss International (didirikan pada tahun 1960) dan Miss Earth (didirikan pada tahun 2001). Keempat kontes tersebut dianggap sebagai kontes ""Big Four"", empat kontes kecantikan internasional terbesar dan paling terkenal. 
Sementara itu, situs web Global Beauties pada tahun 1998 memperkenalkan "The Grand Slam of Beauty Pageants™", untuk membangun perbedaan antara kontes kecantikan "top-tier" di seluruh dunia. Kontes yang termasuk dalam daftar Grand Slam diantaranya Miss World, Miss Universe, Miss International, Miss Supranational, dan Miss Grand International. Daftar tersebut terkadang disebut pula sebagai kontes ""Big Five"" yang mendapat reputasi tinggi secara internasional.
Tahun 2002 merupakan tahun yang luar biasa bagi sejumlah pemenang dari negara-negara dengan mayoritas penduduk muslim. Pada tahun tersebut, Miss Lebanon, Christina Sawaya memenangkan kontes Miss International, Miss Turki, Azra Akın memenangkan Miss World, dan pemenang Miss Earth di tahun tersebut pada awalnya adalah Džejla Glavović dari Bosnia dan Herzegovina (sebelum digantikan oleh Winfred Omwakwe dari Kenya). Pada tahun 2006, seorang wanita Muslim Pakistan dinobatkan sebagai Miss Bikini Universe pertama, Mariyah Moten, yang kemudian menjadi kontroversi di seluruh dunia.
Penggunaan Bikini.
Persyaratan bagi kontestan untuk memakai pakaian renang merupakan aspek kontroversial dalam berbagai kompetisi. Kontroversi ini terus mencuat seiring dengan meningkatnya popularitas bikini setelah penggunaannya diperkenalkan pada tahun 1946. Penggunaan bikini dilarang di Miss America pada tahun 1947 karena adanya protes dari penganut Katolik Roma. Ketika kontes Miss World dimulai tahun 1951, terjadi protes ketika pemenang dinobatkan dengan mengenakan bikini. Paus Pius XII mengutuk penobatan itu sebagai dosa, dan negara-negara dengan tradisi keagamaan yang kuat mengancam untuk menarik delegasi. Penggunaan bikini dilarang untuk kontes di tahun-tahun berikutnya. Tidak sampai akhir tahun 1990-an, bikini diizinkan kembali untuk dikenakan, namun tetap menimbulkan kontroversi ketika malam final diadakan di lokasi dimana bikini (atau pakaian renang secara umum) tidak disetujui menurut norma sosial di tempat tersebut. Seperti contoh, di tahun 2003, Vida Samadzai dari Afghanistan menyebabkan kegemparan di negara asalnya saat ia berpartisipasi dalam kontes Miss Earth dengan mengenakan bikini. Pada tahun 2013, babak pakaian renang dari kontes Miss World dicoret karena protes masyarakat Islam di Bali (Indonesia), tempat kontes diadakan. Pada tahun 2014, kontes Miss World secara resmi mengeliminasi babak pakaian renang dari kontesnya, dan berfokus pada kegiatan sosial melalui Beauty With a Purpose-nya.
Kontes Kecantikan di Indonesia.
Indonesia, sebagai bangsa yang tengah berkembang dan bergerak ke arah kemajuan, Indonesia merasa perlu untuk mengikutsertakan diri dalam ajang dunia tersebut. Hal ini semata-mata diperlukan untuk menunjukkan eksistensi Indonesia di mata dunia internasional. Indonesia masih mampu memberi pesona di kancah dunia dengan bakat para perwakilannya.
Namun belakangan, timbul kontroversi di dalam negeri atas diadakannya kontes kecantikan. Hal ini timbul karena adanya kontroversi atas penggunaan bikini dalam kontes kecantikan Internasional di mana Indonesia bergabung didalamnya. Namun kenyataannya bikini bukanlah satu-satunya faktor penilaian penting, melainkan ada kepribadian, maupun bakat ("talent") yang dimiliki peserta.
Di Indonesia, seperti halnya dunia, juga memiliki 4 kontes kecantikan utama yakni Puteri Indonesia, Miss Indonesia, Putri Pariwisata Indonesia dan Miss Indonesia Earth.
Puteri Indonesia.
Puteri Indonesia merupakan kontes kecantikan yang terbesar dan sudah memasuki tahunnya yang ke 19, pertama kali dihelat pada tahun 1992 oleh Yayasan Puteri Indonesia dibantu produk kecantikan Mustika Ratu dengan pemenang pertamanya Indira Sudiro. Pemegang titel saat ini adalah Kezia Roslin Cikita Warouw dari Sulawesi Utara.
Miss Indonesia.
Miss Indonesia merupakan kontes kecantikan yang dihelat oleh stasiun TV RCTI bersama produk kecantikan Sari Ayu Martha Tilaar. Pertama kali dihelat pada 2005 dengan pemenang pertama Imelda Fransisca. Pemegang titel saat ini adalah Natasha Mannuela Halim dari Bangka Belitung.
Putri Pariwisata Indonesia.
Putri Pariwisata Indonesia (disingkat PPI) adalah kontes kecantikan di Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 2008. Pemenang Putri Pariwisata Indonesia akan menjadi wakil Indonesia di ajang Miss Tourism International. Pada tahun 2010, runner-up I juga menjadi wakil Indonesia di ajang Miss Tourism Queen of The Year International. Sejak tahun 2011, runner-up I hingga IV masing-masing direncanakan akan menjadi wakil Indonesia di ajang Miss Tourism Queen International, Miss Tourism International, Miss Tourism Queen of the Year, dan Miss Global Beauty Queen.
Miss Indonesia Earth.
Miss Indonesia Earth atau Putri Bumi Indonesia adalah kontes kecantikan di Indonesia yang berfokus pada kepedulian terhadap masalah kecantikan dan kelestarian lingkungan hidup. Kontes ini diselenggarakan oleh Yayasan Putri Bumi Indonesia. Pertama kali dihelat pada 2007 dengan pemenang utama Artri Aldoranti Sulistyowati.
Perbandingan kontes kecantikan Indonesia.
Dua kontes kecantikan utama di Indonesia, yakni Puteri Indonesia dan Miss Indonesia berbeda dalam segi penyelenggara, penilaian, dan sebagainya. Berikut perbedaannya:
Kritik.
Para kritikus kontes kecantikan berpendapat bahwa kontes kecantikan meyakini gagasan bahwa anak perempuan dan perempuan harus dihargai terutama untuk penampilan fisik mereka, dan hal ini memberi tekanan yang besar bagi wanita untuk menyesuaikan diri dengan standar kecantikan konvensional dengan menghabiskan waktu dan uang pada busana, kosmetik, tata rambut, atau bahkan melakukan operasi plastik. Mereka mengklaim bahwa hal tersebut dilakukan untuk mengejar kecantikan fisik bahkan mendorong beberapa perempuan untuk melakukan diet hingga pada suatu titik yang dapat merugikan diri mereka sendiri.
Ada pendapat bahwa bukannya memberdayakan wanita, kontes kecantikan melakukan hal yang sebaliknya karena mereka menyangkal nilai kemanusiaan penuh bagi perempuan dengan menempatkan mereka sebagai subyek objektifikasi; mereka memperkuat gagasan bahwa satu-satunya tujuan seorang wanita adalah untuk terlihat menarik.
Kritik lain bahwa meraih posisi pada kontes kecantikan adalah cara kecantikan dapat secara kuantitas dapat dinilai seperti yang ditulis pada "Myth of the Perfect 10". Kecantikan menjadi koefisien numerik dalam pemberian peringkat bagi kontestan, dan tipe penjurian seperti ini masih tetap diikuti sebagai sebuah sistem bahkan di kontes berskala nasional seperti Miss America.

</doc>
<doc id="813998" url="?curid=813998" title="Peletakan Senjata tahun 1918">
Peletakan Senjata tahun 1918

Peletakan Senjata tahun 1918 antara para Sekutu di Perang Dunia Pertama dan Kekaisaran Jerman adalah suatu perjanjian yang meakhiri pertempuran. Perjanjian ini ditandatangani di sebuat gerbong kereta api di hutan Compiègne di Prancis pada tanggal 11 November 1918 dan mengartikan kemenangan Sekutu dan kekalahan genap Jerman, namun secara hukum tidak merupakan suatu penyerahan. Pihak Jerman menanggapi usulan kebijakan yang diajukan Presiden Woodrow Wilson dari Amerika Serikat dalam ""-nya. 
The exuberance with which people greeted the armistice quickly succumbed to feelings of exhaustion, relief, sorrow, and a sense of absurdity.

</doc>
<doc id="814001" url="?curid=814001" title="ISO 3166-2:UM">
ISO 3166-2:UM

ISO 3166-2:UM adalah sebuah standar ISO yang mendefinisikan kode internasional: kode ini merupakan bagian dari ISO 3166-2 yang ditujukan kepada Kepulauan Terluar Kecil Amerika Serikat.
Setiap kode terdiri dari dua bagian yang dipisahkan oleh tanda hubung. Bagian pertama adalah UM, kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Kepulauan Terluar Kecil Amerika Serikat. Sedangkan bagian kedua adalah kode numerik FIPS 5-2 untuk tiap pulau atau kelompok pulau.
Kepulauan Terluar Kecil Amerika Serikat juga memiliki kode ISO 3166-2 dari Amerika Serikat, yaitu US-UM.

</doc>
<doc id="814003" url="?curid=814003" title="Elang-alap jambul">
Elang-alap jambul

Elang alap jambul (Accipiter trivirgatus) adalah sejenis elang yang termasuk ke dalam spesies dari genus "accipiter".
Deskripsi badan dan suara.
Karateristik dalam burung elang alap jambul adalah :
Berukuran sedang 30-46 cm, Rentang sayap 54-79 cm dan berat tubuh 224-450 gram baik individu Jantan maupun betina. Tubuh gelap dengan jambul yang jelas.
Pada waktu berbiak kadang memperlihatkan gaya terbang yang khas, getaran sayap (bulu putih sisi tubuh terlihat jelas), berselang dengan luncuran pendek dalam lingkaran yang sempit.Makanan burung ini adalah kadal dan burung.Sarangnya terbuat dari tumpukan besar ranting berlapis daun, pada pohon tinggi di hutan.Telurnya berwarna putih kebiruan, berbintik coklat, jumlah telur adalah 2 butir.Berkembang biak bulan Desember-Maret.
Habitat.
Selalu tinggal di hutan lebat, baik hutan hijau sepanjang tahun ataupun hutan gugur daun. Ditemukan juga di hutan-hutan sekunder mengunjungi perkebunan teh. Hutan lebat, hutan dataran rendah, perbukitan. Tersebar sampai ketinggian 1.000 m dpl.
Penyebaran.
Asia Selatan, Asia tenggara, Sunda Besar, Filipina. Di Indonesia, penyebarannya terdapat di Sumatera, Kalimantan, Jawa, Bali.Tidak jarang ditemukan di hutan dataran rendah Sumatera (termasuk Nias) dan Kalimantan (termasuk Kep. Natuna) sampai ketinggian 1000 m. Di Jawa dan Bali dulu tersebar luas di hutan dataran rendah dan perbukitan, tetapi sekarang langka.
Makanan.
Makanan utamanya adalah Burung, kadal, mamalia kecil, katak, serangga besar. Juga di Asia Tenggara memakan burung punai. Individu berukuran lebih kecil umum memakan kadal, tupai, dan tikus.
Kebiasaan.
Berburu di tenggeran yang rendah di laut. Selalu tinggal di hutan lebat. Pada waktu berbiak kadang-kadang memperlihatka cara terbang yang khas, yaitu getaran sayap (bulu putih pada sisi tubuhnya terlihat jelas) berselang dengan luncuran pendek dalam lingkaran yang sempit.

</doc>
<doc id="814108" url="?curid=814108" title="Adrianus Asia Sidot">
Adrianus Asia Sidot

Dr. Drs. Adrianus Asia Sidot, M.Si. adalah Bupati Landak periode 2008–2011 dan 2011–2016. Sebelumnya ia menjabat sebagai Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Landak. Pada Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Landak 3 Agustus 2006, ia terpilih menjadi Wakil Bupati Landak, berpasangan dengan Drs. Cornelis, M.H.. Pada Pemilihan Kepala Daerah Provinsi Kalbar (tanggal 15 November 2007), Cornelis terpilih sebagai Gubernur Kalbar 2008-2013, sehingga pada 14 Januari 2008, Adrianus Asia Sidot menggantikan Cornelis sebagai Bupati Landak. Iapun resmi dilantik oleh Cornelis selaku Gubernur Kalbar pada 23 Januari.
Pada Pilkada Landak tahun 2011, Adrianus Asia Sidot yang mencalonkan diri sebagai bupati berpasangan dengan Herculanus Heriadi sebagai wakilnya berhasil terpilih setelah meraup suara 133.035 atau 64,96% suara. Pasangan ini dinamai pasangan ASRI, dan diusung oleh PDI Perjuangan dan 13 partai lainnya, yaitu PDP, Partai Gerindra, Partai PIB, PPP, PPPI, PPD, PDK, Partai Barnas, Partai RepublikaN, PKB, PIS, PKPI, dan PPRN.

</doc>
<doc id="814124" url="?curid=814124" title="Waktu dan Musim Sunda">
Waktu dan Musim Sunda

Waktu atau "wanci (dalam bahasa sunda)" merupakan interval antara dua buah keadaan/kejadian, atau bisa merupakan lama berlangsungnya suatu kejadian.Orang Sunda menggunakan ciri-ciri waktu atau "wanci" untuk menentukan waktu dalam sehari semalam sebelum mempunyai arloji atau bekér. Istilah waktu pada umumnya didasari oleh pengalaman kejadian, dan alam sekitarnya yang memberi ciri bahwa orang sunda sangat bersahabat dengan alam sekitarnya.
Istilah waktu untuk orang sunda dalam sehari semalam berdasarkan keadaan alam.
<poem>
1. "Wanci tumorék" (jam 00.30)
2. "Wanci janari sapi" (jam 01.00)
3. "Wanci janari leutik" (jam 01.30)
4. "Wanci janari gedé" (jam 02.00
5. "Wanci disada rorongkéng" (jam 02.30)
6. "Wanci haliwawar" (jam 03.00-03.30)
7. "Wanci janari" (jam 04.00) 
8. "Wanci balébat" 05.00)
9. "Wanci carancang tihang" (jam 05.30)
10. "Wanci murag ciibun/meleték sarangéngé" (jam 07.00)
11. "Wanci haneut moyan/laér kanjut" (jam 08.00)
12. "Wanci rumangsang" (jam 09.00)
13. "Wanci pecat sawed" (jam 10.00 
14. "Wanci manceran/tengah poé" (12.00) 
15. "Wanci lingsir ngulon" (jam 14.00)
16. "Wanci panonpoé satungtung" (jam 15.00) 
17. "Wanci tunggang gunung" (jam 16.00-17.00)
18. "Wanci sariak layung" (jam 17.00-18.00)
19. "Wanci érang-érang" (jam 17.30-18.00)
20. "Wanci sareupna/harieum beungeut" (jam 18.00-18.30)
21. "Wanci sareureuh gaang" (jam 19.00)
22. "Wanci sareureuh budak" (jam 21.00)
23. "Wanci sareureuh kolot" (jam 22.00)
24. "Wanci tengah peuting" (jam 24.00.
</poem> 
Nama Waktu Berdasar Waktu Ibadah.
<poem>
1. "Pajar" (jam 04.00)
2. "Imsak" (10 menit sebelum waktu subuh)
3. "Subuh" (jam 04.30-05.00)
4. "Duha" (jam 08.00-09.00)
5. "Dzuhur" (jam 12.00)
6. "Bada dzuhur" (jam 12.30-13.00), waktu setelah adzan dzuhur
7. "Asar" (jam 15.30
8. "Magrib" (jam 17.30-18.00)
9. "Bada magrib" (jam 18.00-19.00)
10. "Isya" (jam 19.00)
11. "Bada isya" (jam 19.00-20.00).
</poem>
Nama Waktu yang Berhubungan dengan Hari.
<poem>
1. "Isuk-isuk" (jam 05.00-10.00)
2. "Beurang" (siang)
3. "Pabeubeurang" (jam 11.00-14.30
4. "Pasosoré" (jam 15.00-18.00)
5. "Peuting" (malam)
6. "Poé ieu" (hari ini) 
7. "Isukan" (besok)
8. "Pagéto" (besok lagi)
9. "Pagéto amat" (dua hari berikutnya)
10. "Kamari" (kemarin)
11. "Mangkukna" dua hari yang lalu)
12. "Tilu poé ka tukang" (tiga hari yang lalu). 
</poem>
"Usum-Usuman" (Musim).
"Usum-usuman" atau musim yaitu waktu yang menunjukan musim atau waktu tertentu, seperti musim hujan, musim durian.Usum-usuman bisa dibagi sababaraha waktu, saperti dihandap ieu.
Waktu yang Berhubungan dengan Keadaan Alam.
<poem>
1. "Usum mamaréng" 
2. "Usum ngijih" (musim hujan)
3. "Usum dangdarat" 
4. "Usum katiga" (musim kemarau)
5. "Usum barat" (musim angin grdénu dari arah barat, dicampur hujan)
6. "Usum selatan" (angin musim dari arah barat-timur).
</poem>
Waktu yang Berhubungan dengan Keadaan Mayarakat.
<poem>
1. "Usum ngagebug" (musim banyak orang sakit, dan meninggal)
2. "Usum sasalad" (musim banyak penyakit menular)
3. "Usum parepok" (musim kawin atau nikah)
4. "Usum paceklik" (musim kekurangan banyak makanan)
5. "Usum tigerat" (musim paceklik)
6. "Usum nguyung" (musimpaceklik).
</poem>
Waktu yang Berhubungan dengan Penyawahan.
<poem>
1. "Usum nyambut"
2. "Usum tebar" 
3. "Usum tandur"
4. "Usum ngarambét" 
5. "Usum celetu" 
6. "Usum beukah" 
7. "Usum rampak" 
8. "Usum beuneur héjo" 
9. "Usum pibuateun" 
10. "Usum panén".
</poem>
Waktu "Tatanén di Huma".
<poem>
1. "Usum nyacar" 
2. "Usum ngahuru"
3. "Usum ngaseuk"
4. "Usum ngoréd/ngoyos" 
5. "Usum dibuat/ngétém".
</poem>

</doc>
<doc id="814165" url="?curid=814165" title="Can't Take My Eyes Off You">
Can't Take My Eyes Off You

Can't Take My Eyes Off You adalah singel dari Frankie Valli. Lagu ini berada di antara lagu hit Valli terbesar, mencapai #2 di Billboard Hot 100 dan mendapatkan sertifikat emas. Itu hit terbesar Valli saat "solo" sampai dilewati "My Eyes Adored You" #1 pada tahun 1975. Lagu ini telah memiliki dampak budaya yang besar, dengan ratusan versi daur ulang, banyak yang telah di tangga lagu sendiri di berbagai negara. Lagu ini adalah pokok dari televisi dan film soundtrack, bahkan tampil menjadi sebagai bagian dari plot dari beberapa film, seperti ketika karakter utama menyanyi atau mengatur versi mereka sendiri dari lagu tersebut. Versi Valli juga digunakan oleh NASA sebagai lagu wake-up untuk misi Pesawat luar angkasa, pada hari ulang tahun astronot Christopher Ferguson.
Kredit.
Lagu ini ditulis oleh Bob Crewe dan Bob Gaudio. Aransemen dilakukan oleh Artie Schroeck dan Gaudio.
Versi lainnya.
Lagu ini telah dicover oleh lebih dari 200 artis dari tahun ketahun, dibawah ini contoh versi lainnya yang terkenal dan masuk chart.

</doc>
<doc id="814169" url="?curid=814169" title="Walther WA 2000">
Walther WA 2000

WA 2000 adalah senapan runduk senapan semi otomatis tipe bullpup buatan perusahaan Carl Walther GmbH Sportwaffen asal Jerman Barat yang dibuat dalam tiga varian kaliber amunisi yang berbeda. Produksi senapan ini tidak dilanjutkan lebih jauh karena harganya yang mahal untuk dapat mengakomodir kebutuhan senapan dalam jumlah yang banyak.

</doc>
<doc id="814186" url="?curid=814186" title="Varietas aljabar">
Varietas aljabar

Di matematika, varietas aljabar adalah himpunan solusi dari sistem persamaan polinominal. Varietas aljabar seperti manifold, juga objek geometri, tetapi objek itu didefininsikan menurut sebuah tempat kedudukan yang digambarkan menggunakan sebuah persamaan aljabar. Titik-titik yang memenuhi persamaan formula_1 membentuk sebuah lingkaran dalam sebuah bidang datar.
Dalam bahasa sehari-hari, yang dimaksudkan oleh Nash bahwa untuk setiap manifold pasti ada sebuah varietas aljabar yang bagiannnya berhubungan erat dengan objek aslinya.

</doc>
<doc id="814187" url="?curid=814187" title="SMA Negeri 15 Medan">
SMA Negeri 15 Medan

SMA Negeri (SMAN) 15 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 15 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Asal peserta didik SMA Negeri 15 Medan didominasi oleh lulusan SMP Negeri 9 Medan, SMP Negeri 30 Medan, dan SMP Negeri 18 Medan.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Visi dan Misi.
Visi SMA Negeri 15 Medan adalah
Misi SMA Negeri 15 Medan adalah
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 15 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 15 Medan memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="814188" url="?curid=814188" title="SMA Negeri 1 Rantau Prapat">
SMA Negeri 1 Rantau Prapat

SMA Negeri (SMAN) 1 Rantau Utara, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Rantau Utara ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.Dahulu Sekolah Ini bernama SMA Negeri 2 Rantau Prapat sebelum akhirnya berubah menjadi SMA Negeri 1 Rantau Utara setelah status Rantau Prapat kembali jadi kota kecamatan akibat tidak memenuhi persyaratan sebagai Kotamadya.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dan pada tahun 2014 menggunakan kurikulum 2013 mengikuti anjuran pemerintah KBK.
Prestasi.
 Beberapa prestasi yang diraih sekolah ini baik bidang akademik maupun non akademik
Dan lainnya
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Rantau Utara untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Kepala Sekolah: Hj. Azizah S.pd
Masa jabatan : 2014-sekarang

</doc>
<doc id="814189" url="?curid=814189" title="SMA Negeri 1 Kabanjahe">
SMA Negeri 1 Kabanjahe

SMA Negeri (SMAN) 1 Kabanjahe atau dikenal dengan smansaka, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kabanjahe ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 1 Kabanjahe yang dulunya dikenal sebagai SMA Rumpun Bambu sampai sekarang tetap menjadi SMA terbaik di tingkat Kabupaten Karo. Gedung sekolah diresmikan oleh Letjen TNI Djamin Ginting (saat itu masih berpangkat Kolonel), dan beberapa gedung saat ini masih berdiri kokoh sejak sekolah ini didirikan pada tahun 1961.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Demonstrasi Siswa.
Pada tanggal 27 April 2015, Siswa - Siswi SMA Negeri 1 Kabanjahe mengadakan demo besar - besaran ke Kantor Bupati Kabupaten Karo dengan tujuan menurunkan Tomi Jaya Ginting selaku kepala sekolah. Para siswa beralasan Tomi Jaya Ginting tidak transparan dalam penggunaan dana BOS (Bantuan Operasional Sekolah) yang ditakar bernilai Rp1.2 miliar per tahunnya. Selain itu, siswa juga dibebani dengan uang komite sebesar Rp50.000 per bulannya yang dipertanyakan kejelasan penggunaannya. Demonstrasi ini diduga diprakarsai oleh guru BK SMA Negeri 1 Kabanjahe yang memimpin 3 siswa Sma Negeri 1 Kabanjahe untuk menggerakkan seluruh siswa.
Akibat demonstrasi tersebut, Tomi Jaya mengundurkan diri dan digantikan sementara oleh Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Karo, Saroha Ginting Munthe
Fasilitas.
Setelah beberapa tahun, fasilitas - fasilitas di SMA Negeri 1 Kabanjahe mengalami kemunduran, sangat kontras dengan besarnya uang yang dikucurkan pemerintah tiap tahunnya untuk pembangunan. Fasilitas yang tersedia yaitu:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="814193" url="?curid=814193" title="SMA Negeri 1 Poso">
SMA Negeri 1 Poso

SMA Negeri (SMAN) 1 Poso, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Poso ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Hingga saat ini (2013), sekolah ini terdiri dari dua program jurusan pilihan untuk kelas XI dan XII, yakni IPA dan IPS
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Poso untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="814195" url="?curid=814195" title="Piala Afrika 1976">
Piala Afrika 1976

Piala Afrika 1976 diadakan di Ethiopia dari 19 Februari hingga 14 Maret 1976. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Maroko tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Guinea. Sedangkan Maroko dan Mesir berhasil meraih posisi ketiga dan keempat.
Pencetak gol.
4 gol
3 gol
2 gol
1 gol

</doc>
<doc id="814196" url="?curid=814196" title="Setra (otomotif)">
Setra (otomotif)

Setra adalah perusahaan bus komersial yang berasal dari Jerman. Perusahaan ini mempunyai kantor pusat di Neu-Ulm dan juga merupakan cabang usaha dari Daimler AG. 
Nama "Setra" berasal dari kata "Selbsttragend" ("self supporting"). Kata-kata ini berasal dari konstruksi dari bagian belakang mobil pada tahun 1950-an ketika kendaraan-kendaraan milik kompetitor masih memakai sasis dan bodi yang terpisah dan juga dibuat oleh pabrikan yang berbeda. Sampai tahun 1995, perusahaan ini masih beroperasi dengan nama Kässbohrer-Setra, tetapi karena ada kesulitan ekonomi pada tahun itu maka lalu dijual ke Daimler Benz. Sejak tahun 1995, Setra telah menjadi anggota dari cabang Daimler Benz, EvoBus GmbH.

</doc>
<doc id="814200" url="?curid=814200" title="Nadab dan Abihu">
Nadab dan Abihu

Nadab () dan Abihu () masing-masing adalah putra sulung dan putra ke-2 dari Harun, Imam Besar Yahudi pertama, menurut catatan Kitab Keluaran, Kitab Imamat dan Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ibu mereka bernama Eliseba, saudari dari Nahason bin Aminadab, pemimpin Suku Yehuda. Adik-adik laki-laki mereka bernama Eleazar dan Itamar. Mereka berdua lahir di tanah Mesir dan turut ke luar bersama-sama bangsa Israel di bawah pimpinan Musa, paman mereka. Mereka mempersembahkan korban bau-bauan dengan api asing di hadapan TUHAN, dengan demikian melanggar perintah-Nya, dan seketika mereka dibakar oleh api TUHAN. Pelanggaran ini berat karena mereka seharusnya menjadi penghubung antara TUHAN dan umat-Nya. Setelah kematian Nadab and Abihu, maka adik-adik mereka, Eleazar dan Itamar mengerjakan tugas-tugas sebagai imam, karena Nadab dan Abihu tidak mempunyai anak-anak laki-laki.

</doc>
<doc id="814207" url="?curid=814207" title="Tukan">
Tukan

Burung tukan adalah burung daerah tropis berparuh besar.Tukan hidup di hutan hutan tropis. Ada 37 jenis burung tukan; banyak di antaranya yang hidup di hutan-hutan Amerika Tengah dan Selatan. Burung tukan hidup dalam kawanan kecil di puncak pohon. Burung ini tampangnya mirip dengan burung rangkong, tetapi beda keluarga.
Karateristik.
Panjang burung itu antara 30 sampai 61 cm. Paruh dan bulunya biasanya berwarna merah, jingga, biru, kuning, dan hitam. Paruh burung tukan yang besar itu sebenarnya berongga dan ringan. Paruh itu melindungi mukanya ketika ia memetik buah-buahan.Namun, beberapa jenis di antaranya adalah peniru suara yang ulung.Burung tukan bersarang dalam batang pohon yang berongga dan tunggul. Kadang-kadang burung tukan tinggal dalam lubang bekas burung pelatuk. Ketika tidur, burung tukan meletakkan paruhnya pada punggungnya dan menutup ekornya dengan ekornya.
Perkembangbiakan.
Selama tiga atau empat minggu setelah ditetaskan, burung tukan muda tidak dapat membuka matanya. Beberapa minggu kemudian, barulah ia meninggalkan sarang induknya..
Penerbang yang Buruk.
Tukan adalah penerbang yang buruk. Mereka lebih senang melompat lompat di dahan daripada terbang.Paruhnya bisa mencapai 20 cm.Paruhnya yang panjang memungkinkan ia untuk mencapai buah-buahan yang tumbuh di dahan atau ranting yang jauh. Makan mereka adalah buah, serangga dan beberapa jenis laba laba.Warna cerah pada bulunya, kemungkinan digunakan untuk menakuti burung lain . Suara mereka lebih mirip suara katak, malah lebih keras, pekikannya bisa terdengar hingga sejauh 1 km di tengah hutan.. Burung tukan menggunakan paruhnya yang panjang untuk menyibakkan daun, kemudian mengambil biji dan buah pohon.
Kegunaan Paruh.
Paruhnya terbuat dari keratin. Paruhnya lebih berfungsi sebagai alat mencari makan dan menarik jodoh. Burung ini juga bertelur sekitar 2-4 butir telur.yang menetas setelah 2 minggu kemudian.Konstruksi paruh tukan memungkinkan burung tersebut meredam benturan yang keras. Paruhnya nampak kelihatan berat karena sepertiga dari tubuhnya, akan tetapi tidak.Tekstur bagian dalam paruh tukan dapat disamakan dengan tekstur busa keras. Ada bagian yang berongga, dan ada yang berupa rangka serta membran. Hasilnya adalah paruh yang ringan juga sangat kuat.
Kerabat.
Jenis tukan yang lain, yaitu toco toucan (Latin : Ramphastos toco) Merupakan burung yang berkerabat dengan burung pelatuk (termasuk ordo Piciformes). Terdapat di Amerika Selatan, dari Guyana hingga ke utara Argentina. Status tidak terancam punah (LC).

</doc>
<doc id="814208" url="?curid=814208" title="Bursa efek Maladewa">
Bursa efek Maladewa

Bursa efek Maladewa (MSE; ) adalah bursa saham yang terletak di M.Gold Hill (Champa Centre Point) di Malé, Maladewa. Pada 30 Desember 2008, kapitalisasi pasar saham dari perusahaan terdaftar di MSE adalah 2.200.000.000 rufiyaa. Indeks pasar saham utama MSE adalah Indeks Bursa Efek Maladewa (Maldives Stock Exchange Index, MASIX), yang diterbitkan pada tanggal 28 Oktober 2004.

</doc>
<doc id="814219" url="?curid=814219" title="Aikurushii">
Aikurushii


</doc>
<doc id="814226" url="?curid=814226" title="Pulau Tinabo">
Pulau Tinabo

Pulau Tinabo adalah salah satu pulau di Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia yang masuk dalam gugusan pulau di Kecamatan Takabonerate. Pulau Tinabo "(Tinabo Island Dive Resort)" terletak di jantung kawasan koral yang terluas dan terkaya akan kehidupan biota lautnya di dunia yakni Taman Nasional Takabonerate dengan titik koordinat . Lokasinya disebelah timur Pulau Selayar yang berada tepat di tengah kawasan dan merupakan pilihan paling tepat untuk melakukan scuba-diving ataupun snorkelling di Sulawesi Selatan.
Selain strategis posisinya, "Pulau Tinabo" dengan panjang sekitar 1,5 kilometer dan lebar 500 meter, merupakan pulau yang relatif kecil tetapi cukup menyenangkan. Seluruh pulau dikelilingi oleh pantai berpasir putih, dikelilingi oleh air laut yang selalu jernih sepanjang waktu, semakin dalam berturut-turut warna airnya menjadi kehijauan, biru muda, hingga biru tua menuju ke bagian laut yang lebih dalam. Tidak jauh dari pulau Tinabo, ada beberapa pulau tetangga yang tidak dihuni manusia, yang juga berfungsi sebagai pelindung pulau Tinabo dari ombak.
Bagi mereka yang hobi menyelam, kawasan ini menawarkan banyak kemungkinan jenis penyelaman. Ada banyak kawasan dengan kontur dinding / jurang yang cocok untuk wall-dive, area yang miring melandai, hingga pulau-pulau bawah air. Selain itu di sebagian area anda dapat merasakan arus yang cocok untuk drift-dive, atau area yang sama sekali tidak ada arusnya.
Untuk mereka yang hobi memotret di bawah air, titik-titik penyelaman di sekitar pulau Tinabo dan kawasan Taka Bonerate memberi tantangan tersendiri, karena beragamnya objek foto dan mendukungnya jarak pandang di bawah air yang minimal mencapai 10 meter. Tidaklah terlalu sulit untuk menemukan critters bawah air macam nudibranch, frogfish, flatworm, udang, crocodilefish, ataupun hewan besar macam penyu, hiu, dan gurita di setiap penyelaman. Selain itu keragaman warna terumbu karang yang luar biasa, juga menjadi objek foto tersendiri. Keindahan bawah air itu tidak hanya untuk penyelam, banyak tempat juga yang dapat dilihat keindahannya dari 0-5 meter. Jernihnya air dan banyaknya ikan-ikan kecil warna warni serta terumbu karang yang beragam menjadi surga tersendiri bagi para snorkeller.

</doc>
<doc id="814247" url="?curid=814247" title="Todachi">
Todachi

Todachi merupakan sebuah perusahaan rumah tangga asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2006 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan elektronik. Barang yang dihasilkan oleh Todachi seperti kipas angin, kompor gas dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="814251" url="?curid=814251" title="SMA Negeri 9 Medan">
SMA Negeri 9 Medan

SMA Negeri (SMAN) 9 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 9 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 9 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 9 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="814264" url="?curid=814264" title="LatiVision">
LatiVision

LatiVision adalah program berita Bahasa Inggris yang ditayangkan oleh stasiun televisi swasta Lativi. Program ini diluncurkan pada 26 Maret 2002 . Bisa dikatakan, kehadiran LatiVision merupakan program berita bahasa inggris kedua yang sebelumnya didahului oleh MetroTV yang menayangkan program berita Metro This Morning. kehadiran LatiVision juga menjadi bukti bahwa Lativi mampu menayangkan berita berbahasa inggris dimana stasiun televisi swasta baru belum dapat menayangkannya terkecuali Metro TV.
Jam Tayang.
LatiVision ditayangkan pada hari Selasa dan Kamis pada pukul 22.30 - 23.00, atau terkadang menjelang berakhrinya siaran operasional Lativi.
Ditiadakan.
Pada tahun 2004 , akhirnya program Lativision dihentikan. Lativi menganggap bahwa LatiVision sebenarnya hanya program dari Lativisi Sore yang dialih bahasakan menjadi Bahasa Inggris. Dan akhrinya program ini dilanjutkan dengan nama Lativi Malam

</doc>
<doc id="814268" url="?curid=814268" title="Trout">
Trout

Trout adalah nama untuk sejumlah jenis ikan air tawar genus Oncorhynchus, Salmo dan Salvelinus, semua Salmoninae subfamili dari keluarga Salmonidae. Nama Ikan ini juga digunakan sebagai bagian dari nama beberapa ikan non-salmonid seperti Cynoscion nebulosus, seperti ikan trout berbintik-bintik.
Trout berhubungan erat dengan Salmon dan char (atau charr): spesies disebut salmon dan char terjadi pada genera yang sama seperti halnya trout (Oncorhynchus - Pacific salmon dan trout, Salmo - Atlantic salmon dan berbagai ikan, Salvelinus - char dan trout).
Kebanyakan trout seperti Trout Danau hidup di danau air tawar dan / atau sungai secara eksklusif, sementara ada ikan lain seperti Trout Pelangi yang dapat menjalani hidupnya di air tawar, atau menghabiskan dua atau tiga tahun di laut sebelum kembali ke air tawar untuk menelurkan, kebiasaan lebih tipikal salmon. Trout Pelangi yang menghabiskan waktunya di laut disebut Trout Kepala Baja (Steelhead Trout).
Trout adalah sumber makanan penting bagi manusia dan satwa liar termasuk beruang coklat, burung pemangsa seperti elang, dan hewan lainnya. Mereka diklasifikasikan sebagai ikan berminyak.
Habitat.
Trout biasanya ditemukan dalam kedinginan (50-60 °F atau 10-16 °C), sungai dan danau yang jelas, meskipun banyak spesies memiliki strain anadromous juga. Trout muda yang disebut sebagai troutlet, troutling atau fry. Mereka didistribusikan secara alami di seluruh Amerika Utara, Asia Utara dan Eropa. Beberapa spesies ikan diperkenalkan ke Australia dan Selandia Baru oleh penggemar memancing amatir pada abad ke-19, secara efektif menggusur dan membahayakan beberapa spesies ikan asli dataran tinggi. Spesies yang diperkenalkan termasuk Trout Coklat dari Inggris dan Trout Pelangi dari California. Trout Pelangi adalah strain Steelhead, umumnya diterima berasal dari Sonoma Creek. Trout Pelangi di Selandia Baru masih menunjukkan kecenderungan Steelhead untuk berjalan sampai sungai di musim dingin untuk bertelur.

</doc>
<doc id="814280" url="?curid=814280" title="Pendopo Kabupaten Bandung">
Pendopo Kabupaten Bandung

Pendopo Kabupaten Bandung yaitu bangunan yang dibuat untuk tempat pemerintahan bupati pada waktu itu. Pendopo Kabupaten ini merupakan bangunan pertama yang didirikan di daerah Alun-alun Bandung. Sampai sekarang bangunan ini masih ada dan mendiami lahan yang memang diperuntukkan untuk bangunan ini. Serta memiliki fungsi yang masih sama sebagai pusat pemerintahan Kota Bandung, Jawa Barat.
Sejarah.
Lokasi yang dijadikan pendopo ini adanya disebelah barat lahan yang sebelumnya merupakan Alun-alun Bandung. Tempat ini dipilih Bupati R.A. Wiranatakusumah (1794-1829) sehubungan dengan rancangan Gubernur Jenderal Daendels membangun jalan pos (Grote Postweg) yang akan melewati daerah yang sekarang sudah menjadi pusat kota Bandung. Dahulu, pusat kota Bandung berada di daerah Dayeuhkolot (bahasa Sunda: Kota Lama), satu daerah yang adanya di 10 km dari jalan raya pos yang direncanakan. 
Penopo kabupaten ini merupakan bangunan yang pertama dibangun disana. Bentuk bangunannya masih sederhana. Temboknya dibuat dari anyaman bambu. Atapnya masih alang-alang lapis ijuk. Setelah beberapa kali mengalami renovasi, atap bangunannya diganti menjadi gaya tradisional Nusantara yang tersusun tiga.

</doc>
<doc id="814287" url="?curid=814287" title="Heard It All Before">
Heard It All Before

Heard It All Before dirilis oleh Jamie Cullum sebelum bergabung dengan label. Album ini berhasil terjual 500 kopi.

</doc>
<doc id="814289" url="?curid=814289" title="Pointless Nostalgic">
Pointless Nostalgic

Pointless Nostalgic adalah album kedua Jamie Cullum

</doc>
<doc id="814295" url="?curid=814295" title="Twentysomething">
Twentysomething

Twentysomething adalah album ketiga oleh Jamie Cullum. Album ini dirilis pada tahun 2003 di Inggris , dan pada bulan Mei 2004 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="814310" url="?curid=814310" title="Lucas Papademos">
Lucas Papademos

Lucas Papademos (, , ""; lahir 11 Oktober 1947) adalah ekonom Yunani dan Perdana Menteri Yunani sejak 11 November 2011.
Sebelumnya, ia menjabat Gubernur Bank Yunani (1994-2002) dan Wakil Presiden Bank Sentral Eropa (2002-2010). Dia juga menjadi dosen tamu kebijakan publik di Pemerintahan Kennedy School di Universitas Harvard dan Senior Fellow di Pusat Studi Keuangan di Universitas Frankfurt.
Pendidikan dan Karier.
Papademos lahir di Athena, tetapi orang tuanya berasal dari kota Desfina di Phocis. Setelah lulus dari Athena Sekolah, Papadenos belajar di Massachusetts Institute of Technology. Ia memperoleh gelar sarjana dalam bidang fisika pada tahun 1970, gelar master di bidang teknik listrik pada tahun 1972, dan gelar doktor di bidang ekonomi pada tahun 1978.
Dia mengajar ekonomi di Universitas Columbia dari tahun 1975 sampai 1984, dan kemudian di Universitas Athena dari tahun 1988 sampai 1993.
Dia telah menjabat sebagai Ekonom Senior di Bank Cadangan Federal Boston pada tahun 1980. Ia bergabung dengan Bank Yunani pada tahun 1985 sebagai Kepala Ekonom, naik menjadi Deputi Gubernur pada tahun 1993 dan Gubernur pada tahun 1994. Selama masa jabatan sebagai Gubernur bank nasional, Papademos terlibat dalam transisi Yunani dari dirham ke Euro sebagai mata nasional.
Setelah meninggalkan Bank Yunani pada tahun 2002, Papademos menjadi Wakil Presiden untuk Wim Duisenberg (dan kemudian Jean-Claude Trichet) di Bank Sentral Eropa (2002-2010). Pada tahun 2010, dia meninggalkan jabatan itu untuk menjadi penasihat Perdana Menteri George Papandreou.
Ia telah menjadi anggota Komisi Trilateral sejak 1998.
Dia adalah anggota dari Akademi Athena.
Dia telah menerbitkan banyak artikel dalam bidang teori makroekonomi, struktur dan fungsi pasar keuangan, analisis kebijakan moneter dan, teori kekacauan serta pada mata pelajaran mengenai kinerja ekonomi, stabilitas keuangan, ketidakstabilan keuangan dan kebijakan ekonomi di [[Uni Eropa. Ia juga menyampaikan solusi [[Krisis Utang Yunani]].
Perdana Menteri.
Papademos diusulkan untuk posisi Perdana Menteri Yunani pada 10 November 2011, setelah kepala partai berkuasa, [[George Papandreou]] memutuskan mundur dan memungkinkan [[Pemerintah Persatuan Nasional|pemerintahan koalisi sementara]] untuk mengambil tugas agar Yunani dapat keluar dari krisis politik besar yang disebabkan krisis utang negara.
Lucas Papademos mengatur dua kondisi dalam rangka untuk menerima menjadi perdana menteri pemerintah sementara. Pertama, bahwa pemerintah baru tidak akan memiliki waktu hidup yang sangat terbatas sebagai partai Demokrasi Baru telah dituntut dan kedua, bahwa tokoh-tokoh politik dari kedua partai politik utama, PASOK dan Demokrasi Baru, akan berpartisipasi, yang juga diveto oleh Demokrasi Baru. Akhirnya Demokrasi Baru diterima tuntutan Papademos ', dan kabinet baru termasuk menteri dari PASOK, Demokrasi Baru dan Reli kanan Ortodoks Populer.
Setelah seminggu kekacauan politik, [[Kabinet Koalisi Lucas Papademos|kabinet koalisi baru]] dan Perdana Menteri Lucas Papademos secara resmi diambil sumpahnya pada 11 November 2011. Pemerintah baru merupakan koalisi antara tiga dari lima partai parlemen, [[PASOK]], [[Demokrasi Baru (Yunani)|Demokrasi Baru]], dan [[Populer Ortodoks Rally]]. Sisa dua partai parlementer, [[Partai Komunis Yunani|Partai Komunis]] dan Partai [[Koalisi Kiri Radikal]] menolak bergabung untuk membicarakan pemerintah persatuan baru pimpinan Papandreou.
It is the first time that the far right has joined a Greek government since the fall of the [[Greek military junta of 1967–1974|military junta]] in 1974.
Tugas utama pemerintah koalisi adalah untuk memungkinkan bailout Uni Eropa untuk melanjutkan dan akhirnya untuk membuka jalan bagi pemilihan umum. Papademos, yang bukan seorang anggota parlemen terpilih, mengatakan prioritasnya akan menjaga Yunani di zona euro.
Kehidupan Pribadi.
Papademos telah menikah dengan Sana Ingram, seorang keturunan [[Warga Belanda|Belanda]] selama lebih dari 30 tahun. Mereka tidak memiliki anak.
|-
Pranala luar.
[[Kategori:Kelahiran 1947]]
[[Kategori:Bankir Pusat]]
[[Kategori:Fakultas Universitas Columbia]]
[[Kategori:Ekonom Yunani]]
[[Kategori:Fakultas Pemerintah John F. Kennedy School]]
[[Kategori:Alumni Massachusetts Institute of Technology]]
[[Kategori:Anggota Akademi Athena]]
[[Kategori:Fakultas Kapodistrian Universitas Nasional Athena]]
[[Kategori:Tokoh dari Athena]]
[[Kategori:Perdana Menteri Yunani]]

</doc>
<doc id="814322" url="?curid=814322" title="SMA Negeri 11 Medan">
SMA Negeri 11 Medan

SMA Negeri (SMAN) 11 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 11 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 11 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 11 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="814329" url="?curid=814329" title="Hubungan sedarah antara saudara kembar">
Hubungan sedarah antara saudara kembar

Hubungan sedarah antara saudara kembar (Inggris twincest) adalah subkelas dari inses antara saudara dan termasuk baik dalam hubungan heteroseksual dan homoseksual. Sementara dalam budaya Eropa barat modern, perilaku seperti itu dianggap tabu dan sangat langka, inses antara saudara kembar adalah ciri umum di Indo-Eropa, Indonesia dan mitologi Oseania, dan ada beberapa masyarakat di mana larangan itu terbatas atau diterima sebagian.
Dalam masyarakat Bali.
Dalam budaya tradisional Bali, hal itu biasa untuk sekelompok saudara kembar dari lawan jenis untuk menikah satu sama lain, karena diasumsikan bahwa mereka berhubungan seks di dalam rahim. Penjelasan antropologi standar dari kebiasaan ini yang berbasis di penjelasan konflik antara keturunan dan afinitas di masyarakat Bali. Hubungan sedarah antara saudara kembar adalah fitur umum dari beberapa mitologi Bali dan mitos penciptaan di Asia tenggara yang menonjolnya beberapa fitur kembar atau pasangan saudara. Dalam salah satu cerita yang lebih umum, saudara menikahi adiknya dan dia menanggung anaknya, tetapi pada menemukan bahwa mereka adalah saudara kandung, mereka dipaksa untuk berpisah. Seperti dalam mitologi lain, para dewa Bali seringkali menikah dengan saudara mereka tanpa ada masalah seperti yang dihadapi pasangan hubungan sedarah manusia.

</doc>
<doc id="814344" url="?curid=814344" title="Broker properti">
Broker properti

Broker Properti merupakan istilah keren dari pialang atau makelar properti. Broker properti bertugas menjembatani investor atau pembeli dan penjual. Keberadaan broker properti sangat membantu pagi para penjual atau pembeli yang ingin membeli, menyewa, dan menjual properti yang diinginkan. Jasa broker properti dalam jual-beli-sewa properti ditopang oleh sinergi dukungan lima "stakeholder" utama yaitu : Pemerintah, Perbankan, Developer, Asosiasi dan Masyarakat.
Jenis.
Broker properti dikelompokan menjadi dua, yakni:
Cara menjadi Broker Properti di sini adalah dengan bergabung pada sebuah Kantor Broker Properti.
Alasan mengapa broker properti menjadi pilihan pekerjaan:
Komisi.
Menurut peraturan Menteri Perdagangan Republik Indonesia Nomor 33/M-DAG/PER/8/2008 tentang Perusahaan Perantara Perdagangan Properti menetapkan besaran komisi untuk broker properti minimal 2 persen dari nilai transaksi.
Dalam proses deal transaksi jual beli sewa rumah, tanah, dan properti lainnya broker properti bersertifikat biasanya perusahaan menetapkan standar komisi yang pasti, yakni:
Agen dan Broker Properti.
Menteri Perdagangan R.I. Mari Elka Pangestu telah menerbitkan peraturan No. 33/M-DAG/PER/8/2008 tentang perusahaan perantara perdagangan properti. Ada banyak hal yang diatur dalam Permendag No 33 tahun 2008 tersebut. Antara lain yang paling penting adalah setiap perusahaan broker harus memiliki Surat Izin Usaha Perusahaan Perantara Perdagangan Properti (SIU-P4). Izin tersebut dikeluarkan oleh Direktur Bina Usaha Dan Pendaftaran Perusahaan Departemen Perdagangan. SIU-P4 dan setiap lima tahun SIU-P4 harus didaftar.
Untuk mendapatkannya, ada beberapa syarat yang harus dipenuhi. Antara lain, memiliki paling sedikit 2 orang tenaga ahli sebagai pimpinan perusahaan dan seorang broker properti. Semua bentuk perusahaan bisa mengajukan SIU-P4, baik berbentuk PT, CV, koperasi, firma, ataupun perorangan. Jadi broker tradisonal juga diakomodir dalam peraturan ini.
Dengan telah memegang SIU-P4, setiap perusahaan wajib menyampaikan laporan kegiatan perusahaan, seperti hasil penjualan tahunan, kepada Direktur Direktur Bina Usaha Dan Pendaftaran Perusahaan Departemen Perdagangan, setiap satu tahun sekali.
Pranala luar.
Broker Property

</doc>
<doc id="814346" url="?curid=814346" title="49 Days">
49 Days

49 Days (49일) adalah drama fantasi Korea Selatan yang disiarkan oleh SBS pada tahun 2011. Pada tahun 2015, serial ini diadaptasi menjadi sebuah Sinetron di Filipina dengan judul Pure Love dengan total episode yang lebih panjang dengan total 75 episode dan ditayangkan di ABS CBN.
Sinopsis.
Kehidupan Ji-Hyun (Nam Gyu-Ri) tampak sempurna. Orangtuanya memujinya dan teman-temannya tampak mengaguminya. Ji-Hyun juga bertunangan dengan Min-Ho (Bae Soo-bin) dan akan menikah hanya dalam beberapa hari. Sementara itu, Yi-Kyung (Lee Yo-Won) adalah wanita yang benar-benar putus asa atas kematian pacarnya dalam sebuah kecelakaan, dan sering merenung untuk melakukan bunuh diri. Dia bekerja malam di sebuah toko, sedangkan tidur di siang hari.
Pada suatu hari, Yi-Kyung turun dari bus dan akhirnya berkelana. Dia berdiri di sebuah jalan yang ramai dan mencoba untuk bunuh diri dengan berlari ke arus lalu lintas yang padat, mengakibatkan tabrakan mobil beruntun. Pada saat itu, seseorang menyelamatkan hidupnya dengan menariknya kembali. Pada saat itu, Ji-Hyun, yang sedang mengemudi di dekat lokasi tersebut, gagal menginjak rem dan menabrak sebuah truk semi-trailer yang berhenti di tengah jalan. Beberapa saat kemudian, Ji-Hyun berjalan keluar dari mobilnya dalam keadaan linglung. Dia terkejut melihat tubuhnya yang dibawa ke ambulans. Satu-satunya orang yang tampaknya memperhatikannya berdiri di jalan adalah pria dengan sepeda motor. Pria di sepeda motor adalah Scheduler (Jung Il Woo) - sejenis malaikat maut yang menunggu untuk menjemput jiwa seseorang ke kehidupan berikutnya.
Ji-Hyun mengikuti tubuhnya ke ambulans dan memperhatikan paramedis berupaya untuk menghidupkannya kembali. Di rumah sakit, Ji-Hyun bertemu Scheduler lagi. Scheduler berkata bahwa karena ia belum dijadwalkan untuk mati, maka ia diberi kesempatan untuk pulih dari koma dan hidup kembali. Ia harus memenuhi sebuah misi: ia harus mengumpulkan tiga tetes air mata murni dari tiga orang yang benar-benar mencintainya selain dari keluarganya dalam 49 hari ke depan. Ji-Hyun langsung berpikir tentang tunangannya dan dua teman terbaik dan yang pasti ia akan hidup kembali. Ji-Hyun kemudian mengambil alih tubuh Yi-Kyung dalam pencariannya untuk menemukan tiga orang tersebut. Ji-Hyun mendapat pekerjaan di sebuah restoran yang dimiliki oleh teman SMA-nya, Han Kang (Jo Hyun Jae).
Pada saat itu, ingatan Ji-Hyun kembali padanya. Sebelum kecelakaan itu, Ji-Hyun ingat akan melihat teman terbaiknya untuk menunjukkan gaun pengiring pengantin yang telah dia pilih untuknya. Ketika ia tiba, Ji-Hyun melihat teman baiknya dan tunangannya duduk intim bersama dalam mobil. Dia kemudian mendorong untuk menghadapi mereka ketika kecelakaan itu terjadi. Akhirnya datang ke indra tentang pengkhianatan mereka, Ji-Hyun sekarang menyadari bahwa itu tidak akan begitu mudah untuk menemukan tiga orang yang tulus mencintainya.
Berkaitan dengan agama.
Drama 49 Days mengeksplorasi hal-hal yang berkaitan dengan takdir, eksorsisme, dan topik-topik spiritual lainnya. Serial TV ini diilhami oleh kepercayaan Shamanisme Korea yang mengenal konsep jiwa yang berkeliaran selama 49 hari dan kemudian berpindah ke kehidupan selanjutnya. Selain itu dikaitkan juga dengan kepercayaan agama Buddha seperti hal tentang reinkarnasi dan karma. Lokasi di 49 Days juga memiliki nama teologis - Restoran Han Kang yang bernama Heaven dan Mount Destiny, di mana Ji Hyun dan Min Ho pertama kali bertemu. Namun konsep pengampunan, cinta sejati, dan jumlah dari tiga - dikaitkan dengan Trinitas adalah pusat untuk Ji Hyun memperoleh air mata asli. Ketika Ji Hyun bertanya apakah Scheduler adalah laki-laki, ia menjawab bahwa diskriminasi tersebut tidak dipraktikkan di dunia roh, sebuah konsep dalam Galatia 3:28. Scheduler juga menyebutkan bahwa "mengetuk dan pintu akan dibuka untuk Anda," mengutip Matius 7:7.

</doc>
<doc id="814355" url="?curid=814355" title="Asuransi kendaraan">
Asuransi kendaraan

Asuransi Kendaraan adalah jenis asuransi khusus kendaraan, di mana risiko yang kemungkinan terjadi pada kendaraan dialihkan kepada perusahaan asuransi. Dalam pemilihan asuransi kendaraan hal-hal yang perhatikan adalah kekuatan keuangan (security), jasa (service) dan biaya atau beban.
Jaminan ganti rugi/biaya perbaikan atas kehilangan/kerusakan sebagian maupun keseluruhan pada kendaraan akibat kejatuhan benda, kebakaran, perbuatan jahat, pencurian, perampasan, tabrakan, benturan atau kecelakaan lalu lintas lainnya. (mengacu pada PSAKBI). (Usia Maks. 8 tahun)
Jaminan ganti rugi atas kehilangan/kerusakan total pada kendaraan akibat dari kejatuhan benda, kebakaran, perbuatan jahat, pencurian, perampasan, tabrakan, benturan atau kecelakaan lalu lintas lainnya. (mengacu pada PSAKBI) (Usia Maks. 15 tahun)
Referensi.
Daftar Asuransi Mobil
Tata cara claim asuransi kendaraan

</doc>
<doc id="814373" url="?curid=814373" title="Sikep-madu asia">
Sikep-madu asia

Sikep-madu asia ("Pernis ptilorhynchus") adalah spesies burung pemangsa dalam famili Accipitridae. Burung ini tersebar di Palearktika timur, India, dan Asia Tenggara sampai Sunda Besar.

</doc>
<doc id="814404" url="?curid=814404" title="Andrew Barton">
Andrew Barton

Tuan Andrew Barton (c. 1466 – August 2, 1511) bekerja sebagai Pengamat Agung dari Kerajaan Skotlandia. Dia terkenal jahat di Inggris dan Portugal sebagai pembajak, Barton merupakan pelaut dibawah pengayoman dari surat marque dibawah mahkota Skotlandia, dan oleh karena itu dia lebih dikenal secara luas sebagai pembajak. Surat Marque melawan kapal portugis sebenarnya dihadiahkan kepada ayahnya John Barton oleh James III dari Skotlandia pada tahun 1485. Kapal John diserang oleh pembuluh Portugis ketika berdagang di Flanders. James IV dari Skotlandia mengembalikan surat itu padanya. Andrew Barton berlayar di pantai Inggris mencari hadiah dari orang Negri Portugis ketika dia dan kapalnya "The Lion" ditangkap pada tahun 1511 setelah fierce bertarung melawan Sir Edward Howard dan adiknya. Dia kemudian dipenggal, yang sebenarnya ilegal karena Barton diberikan Surat Marque. Bagaimanapun fakta ini diabaikan oleh pendendam dari bangsawan Inggris.
Dia merupakan subjek dari lagu tradisional Inggris berjudul "Sir Andrew Barton" atau "Andrew Bartin", yang merupakan balada anak-anak nomor 167.
Baris yang paling terkenal dari baladanya adalah
Ceritanya juga dicerikakan pada balada anak-anak Skotlandia berjudul "Henry Martin" (Balada anak-anak nomor 250. Rudyard Kipling menulis cerita pendek yang berhubungan dengan BArton pada seri Puck of Pook's Hill-nya.
Sumber Tambahan.
Claire Jowitt. (ed.), Pirates? The Politics of Plunder, 1550–1650. Pp. xii + 244. Basingstoke, London, New York: Palgrave Macmillan,

</doc>
<doc id="814411" url="?curid=814411" title="Kota Carcar">
Kota Carcar

Carcar City adalah kota yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 100.632 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Carcar terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:
Tokoh terkenal.
Berikut ini adalah beberapa tokoh terkenal yang berasal dari Carcar City, yaitu:

</doc>
<doc id="814415" url="?curid=814415" title="Kota Danao">
Kota Danao

Danao City adalah kota yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 109.534 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Danao terbagi menjadi 42 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="814416" url="?curid=814416" title="SMA Negeri 14 Medan">
SMA Negeri 14 Medan

SMA Negeri (SMAN) 14 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 14 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
==Akreditai Akreditasi: 77.57
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 14 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 14 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="814421" url="?curid=814421" title="Daftar negara berdasarkan produksi kendaraan bermotor">
Daftar negara berdasarkan produksi kendaraan bermotor

Daftar ini adalah "daftar negara berdasarkan produksi kendaraan bermotor" yang datanya diambil dari OICA yang diakses bulan April 2011. Daftar di bawah ini termasuk dengan produksi kendaraan penumpang, kendaraan komersial ringan, truk, bus, dan minibus.

</doc>
<doc id="814422" url="?curid=814422" title="Kota Talisay, Cebu">
Kota Talisay, Cebu

Talisay City adalah kota yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 179.359 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Talisay terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di kota Talisay City terdapat banyak sarana pendidikan berupa rumah sekolah, diantaranya adalah:
Gereja dan kuil.
Berikut ini adalah nama-nama gereja dan kuil yang ada di kota ini, diantaranya adalah:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah ini antara lain:
Pusat perbelanjaan.
Ada beberapa pusat perbelanjaan modern di Talisay City, diantaranya adalah:
Bank.
Beberapa bank yang beroperasi di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="814475" url="?curid=814475" title="Pulau Pasi">
Pulau Pasi

Pulau Pasi adalah pulau yang terletak di kecamatan Bontoharu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Pulau ini berada tepat disebelah barat Pulau Selayar dengan jarak ± 1 mil dari kecamatan Benteng ibu kota Kabupaten Kepulauan Selayar atau sekitar 15 menit perjalanan melalui jalur laut. Pulau Pasi berseberangan dengan Pulau Gusung (terletak di bagian utara pulau Pasi) dan hanya dipisahkan oleh selat kecil yang dinamai "Tarrusang". Di pulau ini terdapat 2 buah desa yakni desa Kahu-kahu dan desa Bontoborusu.
Pulau Pasi merupakan pulau terluar bagian barat Kabupaten Kepulauan Selayar dengan titik koordinat . Disekitar pulau biasanya digunakan sebagai lokasi diving dan tempat memancing terutama yang mengarah ke Laut Sulawesi. Beberapa warga memanfaatkan daerah dipinggir pulau sebagai area tambak beberapa jenis ikan laut yang berkualitas ekspor dan jenis lobster.
Tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang ada di Pulau Pasi antara lain :
Galeri foto.
Berikut beberapa peta kuno tentang "Pulau Pasi" yang dibuat pada tahun 1886 dan 1920.
Pulau Pasi pada waktu senja dilihat dari arah kota Benteng.

</doc>
<doc id="814481" url="?curid=814481" title="Universitas Muhammadiyah Sidoarjo">
Universitas Muhammadiyah Sidoarjo

Universitas Muhammadiyah Sidoarjo adalah sebagai Perguruan Tinggi yang Menjadi Pusat Pengembangan Sumber Daya Manusia, Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Berdasarkan Nilai-Nilai Islam.
Sejarah.
Cikal bakal Universitas Muhammadiyah Sidoarjo dirintis sejak tahun 1984 dengan dibukanya Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) yang kemudian baru secara resmi berdiri pada tahun 1987. Pada tahun 1987 itu pula didirikan Sekolah Tinggi Ilmu Pertanian (STIPER) dan Sekolah Tinggi Teknik Informatika dan Komputer (STIMIK). Sedangkan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) dan Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (STISIP) berdiri pada tahun 1994. Pada tahun 2001 semua sekolah itu telah bergabung menjadi Universitas Muhammadiyah Sidoarjo, yang sekarang memiliki lima fakultas, 14 Jurusan/Program Studi Strata 1 (S1), dua program D3 (Informatika dan Keuangan Perbankan), dua program D2 (PGTK dan Pendidikan Bahasa Arab), Program Akta IV (Konsentrasi Umum dan Agama),dan program pascasarjana. Selain itu, telah berdiri pula pusat-pusat studi untuk mendorong akselerasi riset dan pengembangan.
Dalam rentang waktu tiga belas tahun tersebut, Universitas Muhammadiyah Sidoarjo telah mengalami perkembangan yang cukup berarti, baik dalam peningkatan status jurusan, pembenahan administrasi, penambahan sarana dan prasarana fisik serta fasilitas kampus, maupun peningkatan kualitas tenaga akademiknya.
Dalam bidang sarana fisik dan fasilitas akademiknya, kini telah tersedia tiga kampus, yakni:

</doc>
<doc id="814483" url="?curid=814483" title="Universitas Muhammadiyah Semarang">
Universitas Muhammadiyah Semarang

Universitas Muhammadiyah Semarang adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Semarang. Pada awal berdirinya, Universitas Muhammadiyah Semarang (UNIMUS) adalah Perguruan Tinggi Kesehatan Muhammadiyah Semarang (PTKMS) yang telah berdiri sejak tahun 1982, terdiri dari 3 akademi yaitu : Akademi Keperawatan, Akademi Gizi dan Akademi Analis Kesehatan. Dengan tujuan untuk mengembangkan Amal Usaha Muhammadiyah, mulailah dirintis pendirian Universitas Muhammadiyah Semarang.
Sejarah.
Pendirian Universitas Muhamamdiyah Semarang mulai dirintis oleh Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Jawa Tengah sejak tahun 1996. Proses tersebut ditindaklanjuti dengan pembentukan Panitia Pendiri Universitas Muhamamdiyah Semarang berdasarkan Surat Keputusan Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Jawa Tengah Nomor : SK.PW/III.B/9.6/001/1997.
Dengan persiapan melalui pertemuan-pertemuan yang intensif, menghasilkan suatu kesepakatan pendirian Perguruan Tinggi dalam bentuk Universitas. Tanggal 4 Agustus 1999 Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia menerbitkan Izin Operasional Universitas Muhamamdiyah Semarang dengan Nomor : 139/D/O/1999.
Program studi yang memperoleh izin Operasional pada awal pembukaan tahun 1999 sebanyak 14 program studi meliputi : program studi Kesehatan Masyarakat (S1), Program studi Statistika (S1), Program Studi Teknik Mesin (S1), Program Studi Teknik Mesin (DIII), Program Studi Teknik Elektro (S1), Program studi Teknik Elektro (DIII), Program Studi Teknologi Pangan (S1), Program Studi Teknologi Pertanian (S1), Program Studi Manajemen (S1), Program Stdui Administrasi Perusahaan (DIII), Program Stdui Akuntansi (DIII), Program Studi Bahasa Inggris (S1), Program Studi Bahasa Inggris (DIII), Program Studi Bahasa Jepang (DIII).
Dalam perkembangan pada tahun 2000 dibuka program studi Kesehatan Masyarakat (S1 Lintas Jalur), Program Studi Teknik Mesin (S1 Lintas Jalur), pada tahun 2001, Program Studi Keperawatan (S1) pada tahun 2002 dan Program Studi Keperawatan (S1 Lintas Jalur) pada tahun 2003.
Memasuki tahun kedua sesuai dengan amanah Sidang Tanwir Pimpinan Wilayah Muhamamdiyah di Karanganyar semua Perguruan Tinggi Muhammadiyah di Semarang digabung dalam Universitas Muhammadiyah Semarang (UNIMUS) yang kemudian di tindaklanjuti dengan diterbitkannya Surat Keptusan Pimpinan Wilayah Muhamamdiyah Nomor : III.B/1.A/087/2001.
Secara Administrastif penggabungan dengan akademik Keperawatan, Akademi Gizi dan Akademik Analis Kesehatan tersebut terlaksana mulai tahun 2002, dan secara resmi penggabungan tersebut memperoleh Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional dengan No. 28/D/O/2005 sehingga Program studi yang ada bertambah program studi Keperawatan (DIII), Program Studi Gizi (DIII), Program Studi Analis Kesehatan (DIII).
Tahun Akademik 2006/2007 UNIMUS membuka Program Studi baru, yaitu Program Studi DIII Kebidanan dengan Izin Operasional nomor : 2294/D/T/2006 tanggal 28 Juni 2006. pada tahun akademik 2008/2009 telah dibuka program studi baru yaitu S1 Akuntansi, SK Dikti Nomor : 2092/D/T/2008 tanggal 7 Juli 2008, S1 Pendidikan Dokter SK. Dikti Nomor : 2940/D/T/2008 tanggal 4 September 2008, Program studi Profesi NERS SK. Dikti nomor 267/D/O/2008 tanggal 31 Desember 2008, S1 Pendidikan Matematika SK. Dikti nomor : 1040/D/T/2009 tanggal 25 Juni 2009, S1 Pendidikan Bahasa Inggris Sk. Dikti nomor : 1271/D/T/2009, DIV Analis Kesehatan SK. Dikti nomor : 1941/D/T/2009 dan S1 Ilmu Gizi Sk. Dikti nomor : 218/D/O/2010, Pada tahun 2013 UNIMUS kembali mendapatkan kepercayaan dari pemerintah / kementerian Pendidikan dan Kebudayaan dengan diberikan Izin Operasional Program studi S1 Pendidikan Kimia Nomor 209/E/O/2012 tanggal 5 Juni 2012 dan Program studi Kedokteran Gigi SK. Dikti Nomor : 129/EO/2013 tanggal 18 April 2013 sehingga sesuai dengan UU No. 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi maka program studi yang izin operasionalnya turun setelah tanggal 10 Agustus 2012 sudah mendapatkan akreditasi minimal yaitu C dengan demikian program studi Kedokteran Gigi sudah mendapatkan akrediatsi C. selain itu dengan diberlakunya UU No. 20 Tahun 2013 tentang Pendidikan Kedokteran BAB II pasal 7 ayat (6) yang menyebutkan bahwa "Program Profesi Dokter dan Profesi Dokter Gigi sebagaimana dimaksud merupakan program lanjutan yang tidak terpisahkan dari program sarjana:, dengan demikian secara otomatis Fakultas KEDOKTERAN UNIMUS sudah mendapatkan tambahan program studi baru yaitu Program Studi Profesi Dokter.
Sehingga sampai dengan tahun 2014 ini Universitas Muhamamdiyah Semarang memiliki 22 Program Studi yang terdiri dari 15 Program Strata satu, Satu Program Studi Diploma IV, empat program studi Diploma III dan 2 Program Studi Profesi.
Jl; Kedungmundu raya no 18, Semarang selain sebagai Rektorat juga dpergunakan sebagai tempat perkuliahan untuk Fakulats Kesehatan Masyarakat (FKM), Fakulats Ekonomi (FE) dan Fakultas Ilmu Keperawatan dan Kesehatan (FIKKES).kampus ini juga dilengkapi dengan beberapa Laboratorium yang lengkap guna mendukung kegiatan praktik mahasiswa, internet, internet lengkap dengan jaringan LAN, Hot Spot Area, Asrama mahasiswa, sarana olahraga, masjid kampus, dan gedung pusat kegiatan Mahasiswa (PKM).
Jl. Wonodri Sendang 2A, Semarang untuk Fakulats Kedokteran dengan Program Studi Pendidikan Sarjana Kedokteran dan Profesi Dokter. kampus ini juga dilengkapi dengan sarana perpustakaan, e-learning, fasilitas beberapa laboratorium yang lengkap sebagai sarana praktik mahasiswa termasuk laboratorium Computer Based Test (CBT), Internet, internet, hot spot area, dan disamping juga satu kompleks dengan RS Roemani Muhammadiyah Semarang.
Jl. Kasipah No 12, Semarang ditempati oleh Fakultas Teknik, Fakultas Bahasa dan Budaya Asing, Kampus C juga dilengkapi dengan fasilitas Perpustakaan. Laboratorium Komputer, internet dan hot sopot area dilengkapi dengan jaringan LAN dan Laboratorium Teknik.
jl. kedungmundu Raya No 22, Semarang dipakai untuk kegiatan perkuliahan FIKKES, FMIPA, dan FKG.kampus ini dilengkapi dengan fasilitas :Laboratorium Kebidanan, Laboratorium Gizi, Klinik, Laboratorium Intervensi Gizi, Laboratorium Kimia, Laboratorium Teknologi pangan, Laboratorium Uji Organoleptik, Ruang kelas ber AC, internet hot spot areea lengkap dengan jaringan LAN, (e-Learning) dan beberapa unit kegiatan kemahasiswaan dan juga akan dibangun Rumah Sakit Gigi dan Mulut Pendidikan (RSGMP).
Kerjasama Internasional :.
1.   ASIA : Kerjasama dengan SEAMEO SEAMOLEC
2.   Philippines : Kerjasama dengan Centro Escolar University Filipina, IFUGAO Univ Filipina, Cebu Univ, Philippines, Corcodilleras Univ, Philippines, Our Lady Fatima Unv, Philip,  FILIPINA, Manuel L Quezon University, FILIPINA, TARLAC University, FILIPINA, LYCEUM University – Batangas, FILIPINA, ISABELA University, FILIPINA, Far Easter Univerity Manila.
3.   Thailand : PH Khon Kaen Unv, Thailand, THAILAND, NARESUAN University, THAILAND, SIAM University, THAILAND, KHON KAEN University.
4.   Korea Selatan : Sun Moon University South Korea, Catholic University of Daegu South Korea, KOREA SELATAN, Yong-In Songdam College, Korea, KOREA SELATAN, Yeungnam University College, Korea, KOREA SELATAN, Vision University College of Jeonjo, Korea, KOREA SELATAN, Ulsan College, Korea, KOREA SELATAN, Sunlin College, Korea, KOREA SELATAN, Korea University of Media Arts, Korea,  KOREA SELATAN, Gwanju Health University, Office of Global Affairs, KOREA SELATAN, Gumi University, KOREA SELATAN, Cheju Halla University, KOREA SELATAN, Busan Institute of Sciense and Technology, KOREA SELATAN, Dongseo University, KOREA SELATAN, KYUNGDONG University, KOREA SELATAN, Jeonju University, KOREA SELATAN, Hanbat National University, KOREA SELATAN, Daegu Health College, KOREA SELATAN, SUN MOON University,
5.   Taiwan :  TAIWAN, I-Shou University.
6.   Myanmar : MYANMAR, MAGWAY University
7.   Singapura : SINGAPURA, Ngee Ann Polytecnic Singapore
8.   Iran : IRAN, TEHRAN University
9.   India : INDIA, Jagran University
10.  China : CHINA, ZHENGZHOU Xinlian University, CHINA, SIAS University, CHINA, Guizhou University.
11.  Pakistan : PAKISTAN, Institute of Bussiness Manajement (IoBM) Karachi
12.  Qatar : QATAR, UNIVERSITY OF CALGARY
13.  Bangladesh : BANGLADESH, Daffodil University
14.  Europe : European Forum on Occupational Health
15.  Jerman : COOLNOVA UG Germany.
16.  Belanda : BELANDA, European Forum on Occupation Health (EFOH)
17.  Amerika : AMERIKA, University of West Los Angeles (UWLA)

</doc>
<doc id="814487" url="?curid=814487" title="Universitas Muhammadiyah Purworejo">
Universitas Muhammadiyah Purworejo

Universitas Muhammadiyah Purworejo berkeunggulan dalam pelakasanaan Caturdarma Perguruan Tinggi Muhammadiyah dengan menghasilkan lulusan yang Islami, mandiri, berkemampuan akademik dan/atau profesional, serta mampu menerapkan IPTEKS, berpandangan jauh ke depan, tanggap dan adaptif terhadap perubahan pembangunan untuk menuju masyarakat Islam yang sebenar-benarnya.
Sejarah.
Berdirinya Universitas Muhammadiyah Purworejo yang pada waktu itu bernama IKIP Muhammdiyah Purworejo berawal dari semangat yang tinggi para pendiri untuk menciptakan wacana keilmuan dan keislaman, sehingga diharapkan akan muncul kepribadian yang menguasai ilmu pengetahuan dan ketrampilan yang dilandasi nilai-nilai keislaman.
Universitas Muhammadiyah Purworejo merupakan alih bentuk dari IKIP Muhammadiyah Purworejo. Pada awal terbentuknya, Perguruan Tinggi Muhammadiyah ini belum merupakan suatu institusi yang mandiri, tetapi merupakan kelas jauh dari Fakultas Keguruan Ilmu Pendidikan universitas Muhammadiyah Jakarta cabang Magelang di Purworejo secara remi berdiri pada tanggal 24 September 1964.
Kemudian pada tanggal 30 Juni 1966, bergabung dengan Universitas Muhammadiyah Yogyakarta. Berdasarkan Surat Koordinator Kopertis Wilayah VI Jawa Tengah tanggal 1 Desember 1973 nomor: 065C/K/IV/73 IKIP Muhammadiyah Berstatus sebagai perguruan tinggi berdiri sendiri dengan status terdaftar bagi FIP, FKIS dan FKSS.
Fakultas.
Untuk memenuhi kebutuhan masyarakat berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud RI Nomor 05/D/0/1999 tanggal 8 Januari 1999, IKIP Muhammadiyah Purworejo beralih bentuk menjadi Universitas Muhammadiyah Purworejo dengan 14 Program Studi dan 6 Fakultas sebagai berikut:

</doc>
<doc id="814488" url="?curid=814488" title="Universitas Muhammadiyah Riau">
Universitas Muhammadiyah Riau

Meski masih seumur jagung, Universitas Muhammadiyah Riau (Umri) telah melaksanakan model pendidikan yang dibutuhkan stakeholder. Sistem pendidikan menerapkan Student Center Learning (SCL) dengan sajian kurikulum yang mengarahkan mahasiswa untuk mampu menjadi pemikir dan praktisi dibidangnya.
Sejarah.
Muhammadiyah sebagai pilar bangsa yang mempunyai komitmen untuk mewujudkan masyarakat yang adil dan makmur berdasarkan Pancasila dan UUD 1945 yang diridhai Allah SWT, sejak awal telah menjadikan pendidikan sebagai ujung tombak pembangunan bangsa. Kiprah Muhammadiyah dalam dunia pendidikan secara nasional telah dibuktikan dengan berdirinya lembaga-lembaga pendidikan mulai dari pendidikan pra-sekolah hingga perguruan tinggi.
Dengan komitmen dan kesadaran yang mendalam ini, maka pada tanggal 23 Juli 1993, Persyarikatan Muhammadiyah Wilayah Riau mendirikan Akademi Teknologi Otomotif (ATOM) yang selanjutnya pada tanggal 17 Juli 1994 didirikan pula Akademi Perawatan (AKPER) Muhammadiyah dan pada tanggal 5 November 1998 berdiri Akademi Keuangan dan perbankan Muhammadiyah (AKPM) yang berkedudukan di jalan KH. Ahmad Dahlan No. 88 Sukajadi, Pekanbaru.
Dari ketiga akademi tersebut, peningkatannya terus diupayakan oleh Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Riau agar dapt menjadi sebuah universitas dengan harapan dapat meningkatkan amal usaha pendidikannya sebagai salah satu pilar dakwah amar ma'ruf nahi mungkar melalui penyelenggaraan pendidikan, khususnya di Provinsi Riau.
Fakultas.
Tepat pada tanggal 5 Juni 2008, cita-cita Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Riau untuk mendirikan Universitas Muhammadiyah Riau (UMRI) akhirnya terwujud berdasarkan SK Mendiknas RI No. 94/D/O/2008 yang merupakan universitas Muhammadiyah ke-39 di Indonesia.
Sejak awal berdirinya, UMRI memiliki 5 fakultas yaitu:

</doc>
<doc id="814495" url="?curid=814495" title="Universitas Muhammadiyah Ponorogo">
Universitas Muhammadiyah Ponorogo

Universitas Muhammadiyah Ponorogo merupakan salah satu amal usaha Muhammadiyah yang beradadi bawah pembinaan Majelis Pendidikan Penelitian dan Pengembangan. Sebagai salah satu lebaga pendidikan tinggi, di dalammenjalankan segala aktivitasnya, Universitas Muhammadiyah Ponorogo mendasarkan pada kebijakan pemerintah tang tertuang dalam Undang-undang No. 2 tahun 1989 tentang Sistem Pendidikan Nasional, Peraturan Pemerintah No. 30 tahun 1990 tentang Pendidikan Tinggi yang dilengkapi dengan PP No. 60 tahun 1999 serta Qoidah Perguruan Tinggi Muhammadiyah tahun 1999 dan Statuta UMP tahun 2001.
Sejarah.
Sejarah Universitas Muhammadiyah Ponorogo Secara embrional universitas muhammadiyah ponorogo berdiri sejak tahun 1960, dengan diawali berdirinya fakultas tarbiyah Jurusan Pendidikan agama Islam Institut Agama Islam Muhammadiyah Ponorogo. Yang berinduk ke surakarta. Kemudian berdasarkan SK Menteri Agama RI Nomor 86 Tanggal 15 Agustus 1978, Jurusan dimaksudka mendapatkan status diakui.
Pada tahun 1975 menyusul kemudian berdiri Fakultas Ilmu Sosialdan Ilmu Politik (FISIP) Jurusan Ilmu Kesejahteraan Sosial (S1). Tahun 1978 dibuka lagi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Jurusan PMP dan KN (S1) dan Pendidikan Matematikan (S1), yang mana keduanya berstatus sebagai cabang dati Universitas Muhammadiyah Malang. Kemudiansejak tahun akademik 1982 / 1983 yang ditandai dengan keluarnya ketentuan pasing out bagi fakultas-fakultas cabang, maka tokoh-tokoh Muhammadiyah Daerah Ponorogo yang didukung oleh segenap eksponen pendidikan yang ada merintis berdirinya Universitas Muhammadiyah Ponorogo secara mandiri dengan menambah dua fakultas baru yaitu Fakultas Ekonomi dan Fakultas Tekhnik.

</doc>
<doc id="814500" url="?curid=814500" title="Universitas Muhammadiyah Lampung">
Universitas Muhammadiyah Lampung

Universitas Muhammadiyah Lampung (UM LAMPUNG) beralamat di :
Jl. H. Zainal Abidin Pagar Alam No.14 Kel Labuhan Ratu, Kec Kedaton, Kota Bandar Lampung 35142.
Telp /Fax 0721701246 E-mail: humas.umlampung@gmail.com
Teknologi informasi membawa perubahan sangat cepat pada berbagai bidang kehidupan manusia. Perubahan tersebut tidak jarang menimbulkan permasalahan yang bersifat kompleks. UM Lampung sebagai Amal Usaha Muhammadiyah (AUM) di bidang pendidikan, terpanggil untuk turut menyelesaikan berbagai permasalahan yang dihadapi Bangsa Indonesia dengan menyiapkan intelektual bangsa yang berkarakter teguh dalam IMTAQ dan bersaing dalam IPTES.
Dalam usaha mewujudkan cita-cita yang mulia itu UM Lampung yang didirikan pada tahun 1987 telah meluluskan para sarjana dalam berbagai bidang ilmu pengetahuan yaitu: Pendidikan Agama Islam, Psikologi, Ilmu Pemerintahan, Ilmu Komunikasi, dan Teknik Elektro. Alumni UM Lampung telah banyak bekerja sebagai dosen, guru, ulama, birokrat, politisi, peneliti, teknisi, dan sebagainya yang berkiprah pada instansi pemerintah, swasta, mau pun berwirausaha.
Hingga saat ini UM Lampung secara pasti mampu bersaing dalam kualitas pendidikan dan terus-menerus menyumbangkan Catur Dharma Perguruan Tinggi Muhammadiyah (PTM) yaitu melalui:
Slogan.
Teguh dalam IMTAQ dan bersaing dalam IPTEKS.
Fasilitas Pendidikan.
UM Lampung senantiasa meningkatkan mutu lulusannya, meningkatkan SDM, sarana, dan prasarana penunjang kegiatan belajar mengajar. Berikut ini beberapa fasilitas pendidikan yang tersedia:

</doc>
<doc id="814502" url="?curid=814502" title="Universitas Muhammadiyah Kupang">
Universitas Muhammadiyah Kupang

Universitas Muhammadiyah Kupang adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang pengelolaan pendidikannya berdasarkan semangat kreativitas dan kemandirian. Proses pelaksanaan Good University Governance sudah ada kejelasan di dalam mewujudkan visinya yang dijabarkan dalam rencana-rencana strategis, operasional , dan keefektifan seluruh organ ketatakelolaan (governance) perguruan tinggi , yang mencakup : kejelasan wewenang, tanggungjawab, serta kelancaran aliran komunikasi dan informasi antar organ ketatakelolaan perguruan tinggi, mahasiswa, dosen dan staf administrasi, serta seluruh stakeholder di masyarakat.

</doc>
<doc id="814511" url="?curid=814511" title="Universitas Muhammadiyah Palembang">
Universitas Muhammadiyah Palembang

Universitas Muhammadiyah Palembang merupakan salah satu universitas swasta di sumatera selatan yang terbesar diprovinsi ini, dibawah naungan persyarikatan Muhammadiyah, Universitas Muhammadiyah Palembang Menjadi Salah Satu Perguruan Tinggi Muhammadiyah (PTM) yang Memiliki Fakultas Kedokteran.
Kontak UM Palembang.
Facebook
Twitter
Instagram
Fanspage
Sejarah UM Palembang.
Ide untuk mendirikan Perguruan Tinggi Muhammadiyah berbentuk Universitas dicetuskan oleh tokoh-tokoh muda Muhammadiyah yaitu: Drs. M. Djakfar Murod dan kawan-kawan seperti Drs. Sanusi Has, Drs. Al Hady Haq, Drs. Idris Halim, dan Drs. Fikhri Bastari. Pada tahun 1963 dari cetusan kelompok muda ini disambut baik oleh para tokoh pimpinan Muhammadiyah Wilayah Sumatera Selatan H. M. Siddik Adiem, K. H. Masyhur Azhari, Djama'in Sutan Marajo, M. Yunus, Datuk Rusli, Zamhari Abidin, S.H. yang akhirnya dikenal sebagai perintisnya.
Usaha mereka ini belum dapat diwujudkan karena berlakunya Undang-undang Nomor 22 tahun 1961, dimana persyaratan mendirikan Perguruan Tinggi Swasta minimal memiliki 4 (empat) Fakultas dan 2 (dua) di antaranya adalah Fakultas Eksakta. Pada tahun 1963 didirikan Fakultas Hukum dan Fakultas Filsafat Muhammadiyah (FHFM). FHFM inilah merupakan embrio Universitas Muhammadiyah Palembang. Pada mulanya kegiatan perkuliahan dilakukan di Masjid Muhammadiyah Bukit Kecil Palembang dengan jumlah mahasiswa 20 orang. Pada waktu itu pimpinan FHFM adalah:
Dekan             :  K. H. Mansyur Azhari
Sekretaris        :  Drs. M. Djakfar Murod
Pada tahun 1965 FHFM berubah nama menjadi Fakultas Hukum dan Ilmu Kemasyarakatan (FHIK) Muhammadiyah cabang Universitas Muhammadiyah Jakarta. Tanggal 28 Januari 1974 FHIK Muhammadiyah berubah lagi menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Muhammadiyah (STIHM).
Pada tahun 1979 ide mendirikan Universitas Muhammadiyah di kota Palembang muncul kembali atas inisiatif dan kemauan keras dari tokoh-tokoh muda dan sarjana muslim. Susunan panitia pendirian Universitas Muhammadiyah Palembang sebagai berikut:
Ketua                           :  Drs. M. Djakfar Murod
Sekretaris                    :  Hasnil Basri
Bendaharawan            :  Aji Pasim, S.H.
Anggota                       :  1. Drs. M. Syarkowi Nur
2. Drs. Zainal Abidin Gaffar
3. Drs. Amiruddin
4. Ir. Hasbullah Sahar
Kemudian baru pada tanggal 15 Juni 1979 M. bersamaan dengan tanggal 20 Rajab 1399 H. Universitas Muhammadiyah Palembang resmi dibuka dengan 3 (tiga) fakultas, dengan Surat Keputusan Yayasan Perguruan Tinggi Muhammadiyah (YPTM) Sumatera Selatan nomor 010/YPTM/79, yaitu:
1)      Pendidikan Bahasa Indonesia
2)      Administrasi Pendidikan
3)      Pendidikan Matematika
Oleh karena adanya peraturan bahwa setiap universitas harus memiliki paling sedikit dua fakultas eksakta, maka ketiga fakultas yang didirikan tersebut sementara waktu dinamakan sebagai Sekolah Tinggi. Penamaan Sekolah Tinggi tersebut sebenarnya didasarkan kepada kebijakan Mendikbud yang waktu itu dijabat oleh Dr. Daoed Yoesoef, yang belum memperkenankan Universitas Muhammadiyah Palembang menjadi Universitas, tetapi baru berupa Sekolah Tinggi saja. Hal tersebut sebenarnya lebih banyak dipengaruhi oleh politik pada waktu itu. Tanggal 25 November 1980 mendapat Piagam Pendirian dari Pimpinan Pusat Muhammadiyah dengan surat keputusan nomor 032/III-SMS-79/80.
Pada tahun 1982 bertambah lagi satu fakultas yaitu Fakultas Pertanian dan pada tahun 1982 tersebut Universitas Muhammadiyah Palembang memperoleh Status Izin Prinsip dari Kopertis Wilayah II Palembang dengan Surat Keputusan nomor 83/Kop.II/N.IV/1982 terhitung tanggal 9 Maret 1984. Universitas Muhammadiyah Palembang ketika itu dengan empat fakultas yaitu; Teknik, Ekonomi, Keguruan dan Ilmu Pendidikan, dan Pertanian mendapat Status Terdaftar dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 090/O/1984. Pada tanggal itu pula Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Muhammadiyah (STIHM) berintegrasi ke dalam Universitas Muhammadiyah Palembang menjadi Fakultas Hukum dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 089/O/1984.
Kemudian pada tahun 1989 Universitas Muhammadiyah Palembang memperoleh Status Diakui oleh Departemen Pandidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor 0415/O/1989 tanggal 29 Juni 1989 dan Surat Keputusan nomor 048/O/1989 tanggal 1 Agustus 1989. Tahun 1990, Sekolah Tinggi Ilmu Dakwah Muhammadiyah (STIDM) berintegrasi ke Universitas Muhammadiyah Palembang dengan nama Fakultas Ushuluddin. Selanjutnya dengan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia nomor 90 tahun 1990 mendapat Status Terdaftar untuk Program Strata 1 (S1) dengan Program Studi Dakwah. Pada tahun 1994 Fakultas Usuluddin berubah menjadi Fakultas Agama Islam (FAI) dengan Surat Keputusan Yayasan Perguruan Tinggi Muhammadiyah nomor 30/YPTM/SS/1994 tanggal 18 Dzulqaidah bersamaan dengan tanggal 21 April 1994.
{color:red};
Referensi.
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="814515" url="?curid=814515" title="Universitas Muhammadiyah Metro">
Universitas Muhammadiyah Metro

Universitas Muhammadiyah Metro merupakan salah satu universitas swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah. Pada mulanya merupakan pengintegrasian dari Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Muhammadiyah Metro, Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Muhammadiyah Metro, Sekolah Tinggi Teknik (STT) Muhammadiyah Metro dan Sekolah Tinggi Ilmu Ushuludin Muhammadiyah Metro.
Sejarah.
Sesuai dengan surat nomor: 01173/0/1991 tanggal 30 maret 1991, tentang pengintegrasian dan perubahan bentuk dari tiga sekolah tinggi di lingkungan Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta (Kopertis) wilayah II dan satu sekolah tinggi di lingkungan Koordinasi Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta (Kopertais) wilayah VII menjadi Universitas Muhammadiyah Metro.
Sesuai dengan Surat Keputusan Pimpinan Pusat Muhammadiyah Nomor: 44/SK-PP/III.B/2.b/1992, maka pengelolaan Universitas Muhammadiyah Metro dilakukan oleh Badan Penyelenggara Universitas Muhammadiyah Metro, yang dalam pelaksanaannya dibentuk Badan Pelaksana Harian (BPH), sebagai perpanjangan tangan dari Badan Penyelenggara Universitas Muhammadiyah Metro dengan Surat Keputusan Pimpinan Pusat Muhammadiyah Nomor: 32/SK-PP/III.B/2.b/1996 tanggal 30 Maret 1996
Motto Universitas Muhamadiyah Metro.
"Solusi Sukses Masa Depan"
dan institusi (internal),
dan institusi (Eksternal),*Pertumbuhan dan pengembangan
Strategi Pembelajaran.
Fungsi Kompetensi SDM dan
Institusi
institusi
kompetensi SDM dan Institusi
Kompetensi Pedagogik,
Profesional, Personality, dan Sosial
Fakultas / Program Studi.
PROGRAM D3
PROGRAM S1
PROGRAM S2
Workshop
-Lokasi UM Metro mudah dijangkau
Fasilitas Kampus.
-Biaya hidup murah
-Banyak tersedia tempat Kos
-Sebagai Kota Pendidikan
Kampus Universitas Muhammadiyah Metro
Jl.Ki Hajar Dewantara No.166 Kota Metro Lampung 34111
kampus II :
Jl.Ki Hajar Dewantara, 38 Bandar Rejo Lampung Timur
kampus II :
Jl.Gatot Subroto, Yosodadi, Metro Timur, Kota Metro.

</doc>
<doc id="814519" url="?curid=814519" title="Rangkong badak">
Rangkong badak

Rangkong badak adalah atau dalam Bahasa Latinnya, "buceros rhinoceros" burung yang tinggal di hutan hujan tropis Kalimantan.
Karasteristik.
Burung rangkong badak berukuran sangat besar, yaitu 110–127 cm. Burung ini adalah salah satu jenis dari burung rangkong yang terbesar. Burung ini hidup juga di hutan Sumatera, dan Jawa. Burung ini kehilangan tempat tinggal akibat eksploitasi hutan dan makanannya yang berkurang.
Makanan.
Ada 200 jenis pohon Ara yang menjadi pakan utama rangkong,termasuk rangkong badak. Dan bila dibanding burung lainnya, rangkong dianggap paling mampu dalam menebarkan biji ara, karena daya jelajahnya yang tinggi.
Lihat Pula.
Enggang

</doc>
<doc id="814532" url="?curid=814532" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Muhammadiyah Klaten">
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Muhammadiyah Klaten

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan (STIKES) Muhammadiyah Klaten dibidani oleh berdirinya Akademi Keperawatan AKPER dan Akademi Kesehatan Lingkungan (AKL) Muhammadiyah Klaten. AKPER dan AKL Muhammadiyah Klaten berdiri sejak 1993 dan tahun 1994 yang dirintis Majelis PKU Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kabupaten Klaten yang diketuai oleh Bapak Drs. Marjuki Mahdi. AKPER Muhammadiyah Klaten berdiri sesuai SK Menteri kesehatan RI no. HK.00.06.1.1.3181 tanggal 1 September 1993 yang kemudian diperpanjang izinnya dengan SK Menteri Kesehatan RI No. HK.00.06.1.1.440 tanggal 8 Februari 1996, No. HK. 00.06.1.1.1998 tanggal 8 Mei 1998, No. HK.00.06.1.1.01118 tanggal 23 April 2001, perpanjangan izin no. HK.03.2.4.1.0.2604 pada tanggal 19 Juli 2004. Berdasarkan Keputusan Kepala Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan RI No. HK.00.06.2.1.2087 Tahun 2004 AKPER Muhammadiyah Klaten mendapatkan Akreditasi B plus dengan nilai 83,82.
Sejarah.
Sejak berdiri AKPER Muhammadiyah telah mengalami lima periode kepemimpinan, periode pertama dipimpin oleh Bapak dr. Handri Oetomo tahun 1993 – 1996, kedua Bapak dr. Dihan Hadjan tahun 1996 – 1996, ketiga Bapak dr. HD. Hardjendro tahun 1996 – 2000, keempat Bapak Khairil Anwar, SKp tahun 2001 – 2010, kelima Bapak Saifudin Zukhri, Skp.M.Kes tahun 2010 – sekarang.
Sementara Akademi Kesehatan Lingkungan (AKL) Muhammadiyah Klaten berdiri tahun 1994 sesuai SK Menteri Kesehatan RI no. HK. 00.06.1.1.3010 tanggal 14 Juli 1994. AKL Muhammadiyah Klaten sejak berdiri telah mengalami empat periode kepemimpinan antara lain, Drs. H. Soenarto, SKM, Sri Handayani, SKM, Nova Astuti Rianawati, SKM dan sampai sekarang dibawah kepemimpinan Syaifudin Zukhri, S.Kp. M.Kes.
Alamat.
Jl. Jombor Indah Km. 1 Klaten Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="814537" url="?curid=814537" title="STIE Muhammadiyah Pekalongan">
STIE Muhammadiyah Pekalongan

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Muhammadiyah Pekalongan merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah. Alamat Perguruan Tinggi : Jl. KH Mas Mansyur No. 2 Bendan Pekalongan.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Muhammadiyah Pekalongan berdiri sejak tahun 2004 berdasarkan SK Mendiknas nomor : 213/D/0/2004 tertanggal 31 Desember 2004. STIE Muhammadiyah Pekalongan merupakan pengembangan dari Akademi Akuntansi Muhammadiyah (AAM) Pekalongan yang sudah berdiri sejak tahun 1997 berdasarkan SK Mendikbud RI Nomor : 40/D/0/1997 tertanggal 18 Juli 1997. STIE Muhammadiyah Pekalongan memiliki 2 program studi yaitu D3 Akuntansi yang telah memperoleh perpanjangan izin penyelenggaraan proram studi dengan SK no. : 3579/D/T/K-VI/2009 tanggal 6 Oktober 2009 dan Program studi S1 Akuntansi berdasar surat perpanjangan izin penyelenggaraan nomor : 2493/D/T/2007 tanggal 23 Agustus 2007.
STIE Muhammadiyah Pekalongan merupakan perguruan tinggi yang mempersiapkan lulusan Diploma dan Sarjana Ilmu Ekonomi yang profesional dan berakhlaqul karimah. Sampai dengan tahun 2009 Progdi D3 d/h AAM Pekalongan telah meluluskan 10 (sepuluh) kali dengan jumlah 974 lulusan dan Progdi S1 telah meluluskan 2 kali dengan jumlah 91 lulusan. Dari jumlah lulusan tersebut telah banyak bekerja di berbagai instansi baik negeri maupun swasta.
Dalam upaya mewujudkan pertanggungjawaban tentang proses penyelenggaraan pendidikan baik kepada pemerintah maupun swasta, Progdi D3 Akuntansi telah terakreditasi berdasarkan SK BAN PT Depdiknas Nomor : 009/BAN-PT/Ak-VIII/Dpl-III/VIII/2008 tanggal 3 Agustus 2008 dan Progdi S1 terakreditasi berdasarkan SK BAN PT Depdiknas Nomor : 014/BAN-PT/Ak-XI/S1/VII/2008 tanggal 5 Juli 2008. Demikian pula untuk meningkatkan kualitas dosen, beberapa dari mereka ditugaskan studi lanjut.

</doc>
<doc id="814543" url="?curid=814543" title="Sekolah Tinggi Teknologi Muhammadiyah Kebumen">
Sekolah Tinggi Teknologi Muhammadiyah Kebumen

Sekolah Tinggi Teknologi Muhammadiyah Kebumen merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah. Memasuki era globalisasi, STT Muhammadiyah berusaha untuk terus meningkatkan kuantitas dan kualitas agar seluruh komponen kompetitif tidak hanya di lokal, regional, namun sampai tingkat internasional.
Sejarah.
Diawali dengan adanya Musyawarah Daerah Muhammadiyah Kebumen yang mengamanatkan berdirinya Perguruan Tinggi Muhammadiyah di Kebumen sebagai usaha tambahan Amal Usaha Muhammadiyah di bidang pendidikan dengan tujuan untuk memajukan daerah Kebumen khususnya dan Jawa Tengah pada umumnya, maka dibentuk Panitia Pendirian yang terbentuk pada tangal 8 April 2001 M. Pada saat itu pula diusulkan didirikannya Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Muhammadiyah Kebumen. Pada saat itu pula dibentuk tim kecil untuk membuat Bahan Kajian Pendirian STIE Muhammadiyah Kebumen, yang diolah oleh aktivis-aktivis Muhammadiyah yang memiliki berbagai disiplin ilmu antara lain Ir. H. M. Yahya Fuad, SE, sebagai Ketua beranggotakan Drs. H.M. Sutardjo Na, dan Supriyanto S.Sos. Setelah itu dikirimkan Berkas Pendirian STIE Muhammadiyah Kebumen kepada Menteri Pendidikan Nasional dan diadakan sosialisasi pendirian STIE Muhammadiyah Kebumen oleh tim dengan mengadakan audensi dan mengundang Prof Dr. H. Zamroni (Ketua Diktilitbang PP Muhammadiyah), Drs. H.A. Dahlan Rais., M. Hum (Ketua PWM Jawa Tengah), Drs. Masman Anggara (Ketua STIE SBI Yogyakarta). Setelah itu terbit surat yang menyatakan usulan program dinyatakan gagal dan disarankan mengusulkan program studi lain. Karena dinyatakan gagal dalam pembentukan STIE Muhammadiyah atas saran Direktur Pembinaan Akademik dan Kemahasiswaan Drs. Suprodjo Pusposutardjo supaya membuat Bahan Kajian untuk Pendirian Perguruan Tinggi dengan basis teknik, maka tim membuat tim perumus kecil dan menambah anggota Sdr. Aris Susetyo dan Sdr. Fakhrudin Mubarok, SP untuk membuat draft proposal pendirian Sekolah Tinggi Teknologi (STT) Muhammadiyah Kebumen.
Pada tanggal 13 Maret 2003 terbit Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional No: 26/D/0/2003 Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kebumen diizinkan untuk mengadakan Pembukaan Program-Program Studi dan Pendirian STT Muhammadiyah Kebumen. Sejak tanggal 21 April STT Muhammadiyah Kebumen bersinergi dengan Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan (STIKES) Muhammadiyah Gombong untuk meningkatkan kualitas pelayanan dan kompetensi dalam menghadapi era global.

</doc>
<doc id="814547" url="?curid=814547" title="Politeknik Muhammadiyah Yogyakarta">
Politeknik Muhammadiyah Yogyakarta

Politeknik Muhammadiyah Yogyakarta merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.
Sejarah.
Politeknik Muhammadiyah Yogyakarta (PMY) didirikan oleh Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Yogyakarta, sesuai dengan SK No tanggal dan yang telah mendapatkan izin operasional dari Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia, sesuai SK No 157/D/O/2003 tertanggal : 19 September 2003.
Izin perpanjangan telah diberikan oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi, sesuai SK Dirjend Nomor : 2573/D/T/2006 tertanggal 05 Juli 2006.

</doc>
<doc id="814550" url="?curid=814550" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Muhammadiyah Gombong">
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Muhammadiyah Gombong

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Muhammadiyah Gombong adalah salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan Muhammadiyah.

</doc>
<doc id="814551" url="?curid=814551" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Muhammadiyah Lamongan">
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Muhammadiyah Lamongan

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Muhammadiyah Lamongan merupakan salah satu Perguruan Tinggi Swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah dengan alamat Jl. Raya Plalangan Plosowahyu KM. 3 Lamongan Jawa Timur.

</doc>
<doc id="814568" url="?curid=814568" title="Abul Nashar Muhammad Ishaq Zainulmutaqin">
Abul Nashar Muhammad Ishaq Zainulmutaqin

Sultan Abul Nashar Muhammad Ishaq Zainulmutaqin merupakan seorang sultan pada Kesultanan Banten. Ia juga dikenal dengan nama Sultan Ishaq dan berkuasa di Banten dalam rentang waktu 1803 - 1808.
Biografi.
Sultan Ishaq naik tahta menggantikan Sultan Muhammad Muhyiddin Zainussalihin.
Pada masa pemerintahannya terjadi pertikaian dengan Herman Willem Daendels, Gubernur Jenderal Hindia Belanda 1808-1810, dan ia ditangkap kemudian diasingkan ke Batavia. Selanjutnya pada 22 November 1808, Daendels mengumumkan dari markasnya di Serang bahwa wilayah Kesultanan Banten telah diserap ke dalam wilayah Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="814569" url="?curid=814569" title="Pesta dadung">
Pesta dadung

Pesta dadung atau ombyok dadung ("dadung" berarti tali tambang pengikat ternak dalam bahasa sunda) merupakan acara kesenian tradisional yang berasal dari Legokherang, Cilebak, Kabupaten Kuningan dan sekitarnya yang telah hidup sejak ratusan tahun lalu.
Sejarah.
Pesta dadung merupakan tradisi budak angon (penggembala sapi/kerbau) di saat menggembalakan ternaknya di huma atau di ladang. Tradisi itu mulai dikenal sekitar tahun 1818, "kaulinan" (permainanan) "barudak" yang memanfaatkan waktu luang sewaktu menggembala ini mengalami perubahan dari "kaulinan budak angon".
Tujuan.
Pesta ini dilaksanakan sebagai sikap syukur penduduk setempat yang mata pencahariannya mengandalkan sektor pertanian dan peternakan setelah panen raya.
Acara Pesta Dadung juga bertujuan mengucapkan terima kasih kepada ternak sapi kerbau yang telah bekerja membantu menggarap sawah dan memberi pupuk kandang.

</doc>
<doc id="814575" url="?curid=814575" title="Abu Nashar Abdul Qahar">
Abu Nashar Abdul Qahar

Sultan Abu Nashar Abdul Qahar atau dikenal dengan Sultan Haji merupakan seorang sultan pada Kesultanan Banten, berkuasa di Banten dalam rentang waktu 1683 - 1687.
Biografi.
Sultan Haji merupakan salah seorang putera dari Sultan Abu al-Fath Abdul Fattah atau Sultan Ageng Tirtayasa. Ia naik tahta mengantikan ayahnya setelah terjadi pertikaian di antara mereka dan mengakibatkan perang saudara di Banten.
Sultan Haji juga sempat mengirimkan 2 orang utusannya, menemui Raja Inggris di London tahun 1682 untuk mendapatkan dukungan serta bantuan persenjataan.

</doc>
<doc id="814590" url="?curid=814590" title="Daftar Saluran Astro">
Daftar Saluran Astro

Berikut adalah saluran-saluran yang ada di Astro berdasarkan paket.
Saluran televisi.
 Saluran-saluran yang disorotkan dengan warna ini hanya diperoleh pelanggan Astro b.yond dan tidak bisa diterima oleh pelanggan biasa.
Indo Pek.
Saluran : 
1. Indosiar
2. Rcti
3. Sctv
4. Metro TV
5. Trans TV
6. Trans 7
7. Mnctv
8. Antv 
9. Tvone
10. Global TV
11. Astro aruna
12. Astro kirana
New Emperor.
Paket ini memiliki semua saluran dari Paket "Gold" dan saluran-saluran di bawah.
Saluran Astro Xiao Tai Yang di masukkan ke Paket Family
Harga.
Semua pelanggan Astro memiliki paket Famili sebagai langganan minimal, tetapi biasanya mereka juga berlangganan paket-paket lain. Tabel di bawah menunjukkan harga langganan untuk kombinasi paket yang berbeda. Harga disebut dalam Ringgit Malaysia (RM).
Kunci:
Catatan:

</doc>
<doc id="814616" url="?curid=814616" title="SET One">
SET One

SET One ialah saluran televisi berbayar milik Sony Pictures Entertainment yang menyiarkan drama, program realitas, dokumenter Korea dan sebagainya, kebanyakannya berasal dari Seoul Broadcasting System (SBS). Saat ini tersedia di Malaysia, Singapura, Indonesia dan Kamboja, dan dengan rencana untuk menyiarkannya ke 18 negara di seluruh wilayah Asia Pasifik (Brunei, Tiongkok, Hong Kong, Makau, Filipina, dan Thailand).
Ia juga disiarkan dalam bentuk TV definisi tinggi sebagai One HD.
Acara.
Acara SET One kebanyakan berasal dari tayangan ulang program-program yang disiarkan oleh SBS. Namun tak jarang terdapat pula program dari KBS dan MBC.

</doc>
<doc id="814622" url="?curid=814622" title="Felly Young">
Felly Young

Yefani Filliang atau yang biasa disebut Felly Young (), adalah aktris Indonesia. Felly adalah anggota Cherrybelle generasi pertama,tetapi pada pertengahan tahun 2015 felly mengakhiri kontraknya dengan girlband cherrybelle tersebut.
Biografi.
Yefani Filliang adalah nama lengkap dari Felly ChiBi. Felly beragama Kristen. Pada bulan Desember 2010, ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle, dan pada tanggal 27 Februari 2011 ia terpilih bersama 8 anggota lainnya. Felly sering disebut kembar dengan salah satu anggota Cherry Belle lainnya yaitu Christy. Hal ini disebabkan karena fisik, sifat, kepribadian, hobi dan cara berbicara yang hampir sama dengan Christy. Saat ini Felly merupakan seorang mahasiswi di Universitas Bunda Mulia dan mengambil jurusan ilmu komunikasi. Sebutan bagi para fans Felly adalah "Fellycious".
Kontroversi.
Sejak di Cherrybelle Felly Suka manja pada personel chibi yang lain karena tidak mempunyai pacar. tetapi Felly Sekarang menggandeng seorang kekasih yaitu Mario Ricardo Tobing salah satu anggota 3Composer. dan felly pun bikin single duet bersama sang kekasihnya.

</doc>
<doc id="814623" url="?curid=814623" title="Carl Walther GmbH">
Carl Walther GmbH

Carl Walther GmbH (Carl Walther GmbH Sportwaffen) dikenal juga dengan Walther adalah produsen senjata dari Jerman. Walther membuat terobosan besar dalam pengembangan pistol, selama lebih dari 100 tahun, . Beberapa produk keluaran pabrik senjata tersebut menjadi legenda, Sebut saja Walther PPK - pistol standar yang digunakan karakter fiksi tokoh James Bond - P99 dan P38, yang merupakan pistol standar militer Jerman pada Perang Dunia II.
Produk.
Pisau.
Perusahaan Walther juga memproduksi Pisau tempur.

</doc>
<doc id="814629" url="?curid=814629" title="Blaser">
Blaser

Blaser Jagdwaffen GmbH adalah perusahaan pembuat senjata api khususnya senapan berburu asal Jerman. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1957 oleh Horst Blaser. Senapan berburu yang terkenal dari perusahaan ini adalah Blaser 93 yang mulai dikembangkan pada tahun 1993. Pada tahun 1997 bergabung dengan SIGARMS (SIG Sauer) tetapi tetap mempertahankan produksi dan pengembangan senapan berburu buatannya.

</doc>
<doc id="814634" url="?curid=814634" title="Pegunungan Catskill">
Pegunungan Catskill

Pegunungan Catskill, sebuah daerah di New York di barat laut New York City dan barat daya Albany, adalah sebuah plato terpisah asli, yaitu daerah terangkat yang mengalami erosi menjadi relief. Pegunungan Catskill adalah pegunungan yang membentang ke timur serta bentangan tertinggi dari Plato Allegheny. Pegunungan ini kadang dianggap sebagai perpanjangan Pegunungan Appalachia hingga Upstate New York, padahal tidak berhubungan secara geologi. Pegunungan Catskill terletak di sebelah barat Sungai Hudson dan berada di dalam teritori enam county (Otsego, Delaware, Sullivan, Schoharie, Greene, dan Ulster). Pegunungan ini juga dianggap sebagai bentang fisiografis dari provinsi Plato Appalachia yang lebih besar, yang ternyata juga merupakan bagian dari divisi fisiografis Appalachia yang lebih besar lagi. Pegunungan ini termasuk dalam wilayah ekologi Hutan Dataran Tinggi Allegheny.

</doc>
<doc id="814639" url="?curid=814639" title="TV AlHijrah">
TV AlHijrah

TV AlHijrah merupakan saluran televisi Islam pertama negara Malaysia. Televisi yang beroperasi dari Pusat Islam di Kuala Lumpur. Saluran televisi ini dimiliki oleh Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (Jakim). Sebelum ini Jakim memiliki radio Islami Salam FM. Ketua Pegawai Eksekutif TV AlHijrah, Bukhari Che Muda adalah mantan Ketua Pegawai Operasi TV9.

</doc>
<doc id="814640" url="?curid=814640" title="Brügger &amp; Thomet APR">
Brügger &amp; Thomet APR

Brügger & Thomet APR308 adalah senapan runduk yang dibuat dalam beberapa varian asal Swiss yang dirancang pada tahun 2003 dan diproduksi oleh Brügger & Thomet (dikenal juga dengan nama B&T atau B+T). Senapan ini mengadopsi senapan PGM buatan PGM Précision asal Perancis.

</doc>
<doc id="814643" url="?curid=814643" title="Tribeca Film Festival">
Tribeca Film Festival

Tribeca Film Festival adalah sebuah festival film yang didirikan tahun 2002 oleh Jane Rosenthal, Robert De Niro dan Craig Hatkoff sebagai tanggapan atas serangan 11 September 2001 di World Trade Center dan hilangnya vitalitas permukiman TriBeCa di Lower Manhattan.
Tribeca Film Festival ke-10 diadakan pada 20 April - 1 Mei 2011.
Festival ini berhasil menarik tiga juta orang — termasuk selebritis ternama dari dunia seni, film, dan musik — dan menghasilkan $600 juta setipa tahunnya.

</doc>
<doc id="814647" url="?curid=814647" title="SIG-Sauer SSG 2000">
SIG-Sauer SSG 2000

SIG-Sauer SSG 2000 adalah senapan runduk bolt-action kaliber 7,62 mm buatan Schweizerische Industrie Gesellschaft (SIG) asal Swiss.

</doc>
<doc id="814649" url="?curid=814649" title="SIG-Sauer SSG 3000">
SIG-Sauer SSG 3000

SIG-Sauer SSG 3000 adalah senapan runduk bolt-action kaliber 7,62 mm buatan Schweizerische Industrie Gesellschaft (SIG) asal Swiss. Senapan ini dikembangkan di Jerman dan Swiss dan banyak dipakai di negara-negara Eropa dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="814650" url="?curid=814650" title="Ci Banten">
Ci Banten

Ci Banten adalah nama sungai yang terdapat di Provinsi Banten, Indonesia. Sungai ini berhulu pada kawasan sekitar Gunung Karang, dan melintasi Kota Serang sebelum bermuara di pesisir utara Pulau Jawa.
Kota Serang memanfaatkan aliran Ci Banten untuk irigasi mengairi persawahan seluas 1.289 ha, terdiri dari 807 ha yang diairi in­duk, 350 ha yang di­airi se­kunder ke­mang, dan 132 ha diairi sekunder miring. Panjang saluran irigasi Ci Banten yak­ni 20,1 km, dengan rincian saluran induknya 13,477 km, sekunder kemang 2,783 km, dan sekunder miring 3,85 km.

</doc>
<doc id="814652" url="?curid=814652" title="Manajer sepak bola daring">
Manajer sepak bola daring

Manajer Sepak bola (dikenal juga dengan nama "Online Soccer Manager") adalah permainan manajemen sepak bola berbasis penjelajah web yang dikembangkan oleh GameBasics. Di dalam permainan ini, pengguna dapat menjadi manajer dari tim sepak bola favorit. Pengguna tidak hanya akan berhadapan dengan komputer, tetapi pengguna juga akan berhadapan langsung dengan manajer lain dari seluruh dunia di dalam sebuah kejuaraan yang menggunakan sistem liga yang juga dilengkapi dengan pertandingan piala yang menggunakan sistem gugur. Saat ini terdapat 124 liga yang dapat dimainkan, terdiri dari 96 liga utama di seluruh dunia dan juga liga-liga lainnya. Manajer Sepak bola mempunyai pengguna dasar yang sangat aktif, terdiri dari lebih 500.000 pecinta sepak bola yang mengelola tim sepak bola favorit mereka setiap harinya. Manajer Sepak bola dapat dimainkan secara gratis maupun secara eksklusif dengan menjadi pemegang tiket terusan yang dapat dibeli di dalam permainan. Manajer Sepak bola juga dapat diakses melalui Facebook, Windows Live, Twitter, Google, Yahoo dan OpenID.
Permainan.
Di dalam permainan ini, pengguna mengelola sebuah tim untuk mencapai sebuah target yang telah ditetapkan oleh dewan direktur maupun untuk memenangkan kejuaraan demi kejuaraan. Selama proses tersebut, pengguna akan terlibat di dalam kegiatan sehari-hari sebuah tim, layaknya di dunia nyata (seperti menentukan pemain mana yang akan dimainkan, menyusun strategi, membeli dan menjual pemain, mencari pemain berbakat, mendekati sponsor, mengembangkan stadion dan merekrut staf). Semua pertandingan menggunakan sistem liga, dan simulasi pertandingannya dilangsungkan sehari sekali. Pada akhir musim, semua tim akan dikembalikan ke pengaturan awal. Hal ini disebabkan oleh fakta bahwa Manajer Sepak bola menggunakan konsep satu musim saja.
Pada tahun 2001, Manajer Sepak bola diluncurkan untuk pertama kalinya dengan menggunakan latar belakang berwarna hijau dan pertandingan pertama dilangsungkan di Belanda. Setelah dua tahun berlalu (2003), situs baru dengan latar belakang berwarna biru diluncurkan untuk pertama kalinya dan Manajer Sepak bola mulai berkembang pesat di Belanda. Pada tahun 2004, GameBasics didirikan dengan tujuan untuk memperkenalkan produk-produk mereka (termasuk Manajer Sepak bola) keseluruh dunia, yang berujung pada keluarnya Manajer Sepak bola versi internasional.
Sepuluh tahun setelah diluncurkannya versi 1.0, GameBasics mulai mengembangkan Manajer Sepak bola versi baru, dan secara resmi merilis Manajer Sepak bola versi 2.0 pada tanggal 17 Juli 2011. Hal ini didorong oleh fakta bahwa versi 1.0 sudah mulai tertinggal dalam hal teknologi, yang berdampak pada penurunan kemampuan (dalam hal kecepatan) GameBasics untuk mengeluarkan pembaharuan terbaru.
Sejarah.
Versi Komputer.
Dengan versi 2.0, GameBasics telah berhasil membangun ulang Manajer Sepak bola dan memperkenalkan 73 fitur baru ke dalam permainan. Fitur-fitur baru tersebut meliputi kemampuan manajer untuk beralih dari akun utama mereka ke sub-akun mereka tanpa perlu keluar dari sistem terlebih dahulu, peningkatan sistem pemilihan tim, dan grafis yang baru. Manajer Sepak bola versi 2.0 membuat GameBasics dapat mengeluarkan pembaharuan terbaru lebih sering, yang tidak dapat dilakukan di Manajer Sepak bola versi 1.0. Sampai pada tanggal 12 November 2011, versi terbaru Manajer Sepak bola versi 2.0 adalah "build 7".
Selain versi komputer, GameBasics juga mengembangkan Manajer Sepak bola versi ponsel, yang dikenal dengan nama MS Mini. MS Mini diluncurkan untuk pertama kalinya pada tanggal 12 Juli 2007, yang membuat para manajer dapat mengakses fitur-fitur utama Manajer Sepak bola (seperti mengelola tim, mengirim pesan kepada manajer lainnya) melalui ponsel mereka. Dengan dirilis dan semakin populernya ponsel canggih seperti iPhone, Android dan Blackberry, GameBasics juga mengembangkan dan merilis aplikasi Manajer Sepak bola untuk ponsel iPhone dan Android.
Seperti halnya versi 1.0 dari versi komputer, program dasar dari MS Mini tidak berubah setelah peluncuran pertamanya. Hal ini berdampak pada munculnya berbagai kesalahan program, terutama di dalam aplikasi iPhone dan Android. GameBasics kemudian mengembangkan versi ponsel yang baru yang cocok dengan semua jenis ponsel, bertepatan dengan dirilisnya Manajer Sepak bola versi 2.0. MS Mobile mempertahankan semua fungsi utama yang ada di dalam MS Mini, tetapi MS Mobile dibuat dari dasar untuk mengikuti perkembangan teknologi terbaru dan memudahkan GameBasics dalam melakukan pembaharuan.

</doc>
<doc id="814654" url="?curid=814654" title="Brügger &amp; Thomet">
Brügger &amp; Thomet

Brügger & Thomet AG (B&T atau B+T) adalah perusahaan produsen senjata api, amunisi dan akserorisnya (peredam suara, rel alat bidik/aksesoris senjata api) asal Swiss yang didirikan pada tahun 1991 di kota Thun.

</doc>
<doc id="814659" url="?curid=814659" title="New York's Village Halloween Parade">
New York's Village Halloween Parade

New York's Village Halloween Parade adalah sebuah parade dan festival jalanan liburan yang diadakan pada Halloween (31 Oktober) malam di Greenwich Village, New York City. Membentang sepanjang satu mil, acara budaya ini menarik dua juta penonton, lima puluh ribu peserta berkostum, penari, seniman dan pemain sirkus, lusinan kendaraan pawai mengangkut band langsung dan musikal serta seni pertunjukan lain, dan seratus juga penonton televisi di seluruh dunia.
Di antara fitur utama parade ini adalah boneka raksasanya — boneka tali yang dimainkan pemain boneka — dan partisipasi terbukanya bagi semua orang berkostum yang ingin ikut serta. Parade ini adalah acara Halloween umum terbesar di Amerika Serikat, serta satu-satunya parade malam besar di negara ini dan dijuluki sebagai "New York's Carnival". Meski tidak seinformal dan seliar tahun-tahun pertamanya, parade ini masih menjadi festival alternatif di kota ini.
Parade ini telah diulas di berbagai majalah nasional dan panduan perjalanan, dan menjadi subjek studi oleh berbagai antropolog budaya terkenal.
Creating the 2000 Halloween Parade (Part 6)

</doc>
<doc id="814660" url="?curid=814660" title="Qadi">
Qadi

Qadi atau Khadi () adalah seorang hakim yang membuat keputusan berdasarkan syariat Islam.
Islam tidak pengenal adanya pemisahan masalah agama maupun yang berkaitan dengan hukum, sehingga Qadi berperan dalam penengakan aturan bagi setiap muslim. Qadi selalunya identik dengan orang yang alim (yang mempunyai pengetahuan agama Islam) dan mesti merupakan seorang lelaki Islam yang sudah merdeka serta akhil baligh.
Selain itu, Qadi juga merujuk kepada seseorang yang bertugas memastikan rukun-rukun nikah serta mas kawin dalam urusan perkawinan secara Islam. Di samping tanggungjawabnya menikahkan suami-isteri, Qadi juga berperan untuk memastikan dokumen-dokumen yang berkaitan dengan perkawinan tersebut telah sesuai dengan peraturan yang ada.

</doc>
<doc id="814663" url="?curid=814663" title="PGM Precision">
PGM Precision

PGM Précision adalah perusahaan produsen senapan presisi untuk kebutuhan militer dan penegak hukum. Perusahaan ini merupakan pemasok resmi angkatan bersenjata Perancis.

</doc>
<doc id="814665" url="?curid=814665" title="Schweizerische Industrie Gesellschaft">
Schweizerische Industrie Gesellschaft

Schweizerische Industrie Gesellschaft disingkat SIG (dari bahasa Jerman yang berarti Perusahaan Industri Swiss), dahulu bernama SIG Holding AG adalah perusahaan multi bisnis asal Swiss. Pada tahun 2000 perusahaan ini berpindah haluan dan fokus pada penjualan paket/produk teknologi. Sejak tahun 2007 SIG menjadi bagian dari Reynolds Group Holdings Ltd.

</doc>
<doc id="814673" url="?curid=814673" title="Willie Lumpkin">
Willie Lumpkin

Willie Lumpkin adalah karakter pendukung fiksi di Marvel Universe, yang paling dikenal sebagai tukang pos di komik Fantastic Four.
Biografi.
Koran komik strip.
Karakter awalnya diciptakan untuk gabungan komik harian oleh penulis Stan Lee dan artis Dan DeCarlo. Lee awalnya mengajukan sampel strip tentang polisi patroli New York City, namun diberitahu oleh editornya bahwa itu terlalu "big city-ish" dan bawah ia ingin bersahabat tukang pos untuk menarik lebih ke arus utama Amerika. Willie Lumpkin, yang hanya diterbitkan pada tahun 1960, menarik humor dari orang-orang dan situasi Willie Lumpkin akan bertemu di sepanjang rute pengiriman surat-di kota kecil "Glenville."
Komik Marvel.
Lee dan artis Jack Kirby kemudian memperkenalkan buku komik versi Willie Lumpkin mereka di Fantastic Four #11 (Februari, 1963). Lumpkin di komik digambarkan jauh lebih tua daripada di komik strip, meskipun sifat baik karakter dipertahankan, seperti juga referensi untuk masa lalunya sebagai seorang tukang pos di Glenville, menjadi di Nebraska.
Dalam penampilan pertama, Lumpkin direpresentasikan berteman dengan Fantastic Four, kepada siapa ia membuat penggemar pengiriman surat biasa di markas Gedung Baxter mereka di New York City. Dia setengah bercanda dengan meminta untuk bergabung dengan tim atas dasar bahwa ia memiliki "kekuatan" untuk menggerakan telinganya. Ia berperan sebagai tukang pos mereka selama bertahun-tahun, dan pada kesempatan jatuh ke zona bahaya yang biasanya mengelilingi pahlawan bertualang. Contohnya termasuk sebuah cerita di mana ia dipaksa untuk menghabiskan malam Natal terkunci dalam lemari sementara Fantastic Four melawan Super-Skrull dan ketika ia membantu untuk menyelamatkan tim dari Mad Thinker. Willie Lumpkin juga menyeberang ke komik Spider-Man, di mana ia sempat berkencan dengan Bibi May.
Willie Lumpkin muncul di fitur solo sendiri dalam Marvel Comics Presents #18 (Mei, 1989). Kisah favorit penggemar adalah parodi dari A Christmas Carol dimana Lumpkin mengunjungi oleh Roh Masa Lalu Natal, yang dimaksudkan untuk menghantui orang yang tidak suka kepada Spider-Man J. Jonah Jameson tapi tidak bisa menemukan alamatnya. Cerita diakhiri dengan tukang pos yang biasanya ramah memutuskan bahwa ia membenci Natal.
Willie sejak pensiun, keponakannya Billie telah mengambil posisinya sebagai pembawa surat Fantastic Four itu.
Willie muncul di Fantastic Four #543, sedang diwawancarai tentang FF di acara berita "Lateline". Dia berbicara tentang bagaimana, meskipun kelompok mengambil ancaman kosmis, mereka selalu menemukan waktu untuk menyambutnya.
Versi lain.
Dalam Ultimate Marvel Universe, ada agen pemerintah bernama Lumpkin, yang bekerja untuk agen yang menjalankan think-tank/school di Gedung Baxter. Nama kecilnya tidak disebutkan. Dia berusia empat puluhan dan kelebihan berat badan. Dia awalnya ditampilkan untuk merekrut Reed Richards. Dia telah menyatakan minat yang romantis pada ibu Grimm. Lumpkin dan tiga anak buahnya membantu Fantastic Four dalam menghadapi Mad Thinker. Seluruh anggota kelompok ini tersingkir oleh bahan kimia penenang. Reed menyelamatkan semua orang.
Marvels.
Marvels adalah "sejarah" dari dunia pahlawan super Marvel yang dilukis oleh Alex Ross dan terkenal dari akhir 1930-an ke 1960-an. Dalam satu adegan, karakter utama Phil Sheldon, seorang jurnalis yang mengamati karakter Marvel dari jarak jauh (dan kadang-kadang close-up), bertemu mantan pacarnya di bioskop mana dia memperkenalkan dia untuk kencannya, Bill Lumpkin. Dengan tersenyum, Lumpkin memberitahu Sheldon bahwa mereka telah bertemu meskipun ia menyatakan bahwa Sheldon tidak akan ingat di mana, menyebabkan seorang reporter itu sedikit malu.
Di media lain.
Willie Lumpkin muncul dalam film adaptasi tahun 2005, Fantastic Four yang digambarkan oleh penciptanya sendiri, Stan Lee. Hal ini menandai pertama kalinya bahwa Stan Lee menjadi "kameo di film Marvel" dan dia benar-benar menggambarkan karakter yang dia ciptakan. Dalam film ini, Mr Lee/Wille menyapa Fantastic Four dan memberi surat kepada Reed di lift Gedung Baxter.
Televisi.
Willie Lumpkin muncul di "" episode "My Neighbor was a Skrull". Dia disuarakan oleh Colin Murdock.

</doc>
<doc id="814674" url="?curid=814674" title="SMA Negeri 1 Medan">
SMA Negeri 1 Medan

SMA Negeri (SMAN) 1 Medan, atau Smansa Medan, terletak di Jalan Teuku Cik Dik Tiro No. 1, Medan, Sumatera Utara. Smansa Medan melahirkan banyak pemimpin sipil dan militer di tingkat regional maupun nasional.
Smansa Medan berdiri sejak tahun 1950. Berdiri di jantung pusat kota yang kosmopolitan, Smansa Medan mendidik siswa mengabdikan ilmu untuk kepentingan umum. Banyak alumni Smansa Medan dikenal umum sebagai pelayan publik yang berhasil. Alumni Smansa Medan membentang dari ketua lembaga tinggi negara, menteri, senator DPD, anggota DPR, gubernur, panglima komando, rektor, hingga pemimpin partai politik. Alumni Smansa Medan dikenal sukses sebagai pengusaha, politisi, pendidik, ilmuwan, sutradara film, fotografer, aktor, penyanyi, hingga musisi.
Sekolah ini memiliki tradisi panjang menghasilkan prestasi akademik yang unggul. Tahun 20i UN tertinggi se-Sumatera (peringkat 9 se-Indonesia), untuk jurusan Ilmu Pengetahun Alam (IPA), diraih oleh siswi Smansa Medan, Fitra Febrina . Sekolah ini banyak memenangi berbagai olimpiade atau kejuaraan di bidang sains dan bahasa serta olahraga.
Smansa Medan melahirkan siswa-siswi kreatif yang berbakat di bidang kesenian. Rini Wulandari menjadi pemenang pertama Indonesian Idol musim ke-4 tahun 2007 di RCTI. Uma Tobing menjadi pemenang pertama Indonesia Mencari Bakat musim ke-2 tahun 2010-2011 di TransTV. Keduanya menjadi juara ketika masih menempuh studi di Smansa Medan.
Sejarah Sekolah.
Pendirian SMA Negeri 1 Medan dirintis pada tanggal 18 Agustus - 1 September tahun 1950, pada mulanya berlokasi di Jalan Teuku Umar No. 1, Medan. Sebelum menempati lokasi Jalan Teuku Cik Dik Tiro No. 1 Medan, Smansa pernah berubah menjadi SMA darurat yang berlokasi di Jalan Seram Biru pada masa agresi Belanda yang kerap melakukan aksi polisionil.
Dahulu, SMA Negeri 1 Medan sempat disebut sebagai SMA Teladan Medan. Pada tahun 1954, Kepala Urusan Pendidikan SMA Depdikbud menugaskan beberapa SMA negeri terpilih untuk mengadakan kurikulum baru. Sekolah-sekolah ini kemudian disebut sebagai SMA Teladan di masing-masing kota tersebut. Didasari oleh SK Mendikbud nomor 12807/a/c pada tanggal 16 Desember 1957, beberapa SMA Teladan berdiri di Jakarta, Medan, Surabaya, Bukit Tinggi, dan Yogyakarta . SMA Teladan sendiri terdiri menjadi tiga bagian. Bagian A bermaterikan Sastra Budaya, bagian B mengajarkan Ilmu Pasti, dan bagian C bermaterikan Sosial Ekonomi. Prof. Anwar Nasution (Guru Besar FE UI, Ketua Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia 2004-2009) adalah salah satu alumni Smansa Medan saat masih bernama SMA Teladan Medan.
Tak lama kemudian, proyek SMA Teladan diterapkan di seluruh Indonesia. Sejak saat itu, nama SMA Teladan Medan berubah menjadi SMA Negeri 1 Medan. Di era reformasi, sekolah ini sempat berubah menjadi SMU Negeri 1 Medan seiring perubahan nama Sekolah Menengah Atas menjadi Sekolah Menengah Umum di seluruh Indonesia. Hingga kini, sekolah ini kembali disebut sebagai SMA Negeri 1 Medan (Smansa Medan).
Sejak berdiri, Smansa Medan tetap konsisten menerapkan disiplin yang tegas dalam menjalankan pengajaran dan pendidikan. Tradisi ini dijalankan semenjak Rondang M. Simanjuntak menjabat sebagai Direktur Sekolah sejak tahun 1950 hingga 1960. Sosok kepala sekolah pertama Smansa Medan ini digambarkan oleh salah seorang mantan siswanya, Derom Bangun, sebagai berikut, "Pak Rondang memang terkenal sebagai orang yang aktif sekali. Perawakannya tidak begitu tinggi dan berwajah halus. Tapi soal ketegasan, tidak ada orang yang bisa mematahkannya. Kemampuannya menguasai bahasa luar biasa hebatnya. Pernah suatu kali saya mendengar dia menerima telepon di kantornya. Rupanya telepon itu dari seorang guru bahasa Jerman. Mereka pun terlibat dalam percakapan bahasa Jerman."])
Sejak berdiri, Smansa Medan menerapkan pembauran inklusif. Murid dan guru, serta kepala sekolah, berasal dari berbagai etnis: Aceh, Batak, Bugis, Jawa, India, Melayu, Nias, Sunda, Tionghoa, dan lain-lain. Dalam pergaulan sehari-hari di sekolah, Bahasa Indonesia merupakan bahasa utama. Siswa atau guru dari etnis yang sama tetap menggunakan Bahasa Indonesia dalam pergaulan. Selain keberagaman etnis, sekolah ini juga terkenal dengan keberagaman agama: mulai dari Islam, Kristen, Katolik, Hindu, Buddha, hingga Konghucu. Smansa Medan dikenal karena memberikan kebebasan menghidupkan toleransi kegiatan siswa dengan agama berbeda: mulai dari aktivitas perkumpulan siswa bernuansa islami hingga paduan suara siswa nasrani, masing-masing memiliki prestasi.
Smansa Medan bersifat inklusif dalam pembauran. Seleksi penerimaan siswa Smansa Medan bersifat eksklusif berdasarkan tolok ukur nilai akademik. Didorong animo para pendaftar yang pada umumnya memiliki nilai akademik tinggi, Smansa Medan dituntut untuk menyeleksi hanya yang terbaik dari yang terbaik. Dengan komposisi siswa pilihan terbaik, Smansa Medan dikenal dengan tradisi menghasilkan lulusan yang diterima di berbagai kampus terbaik di Indonesia (UI, ITB, ITS, UGM, IPB, UNPAD, USU, UNDIP, dll) dan berbagai perguruan tinggi terbaik luar negeri (Jepang, Singapura, Australia, Malaysia, dan lain-lain).
Lulusan Smansa Medan banyak berhasil melanjutkan pendidikan tinggi di jenjang akademi militer (Akademi Militer, AAU, AAL, Akpol). Beberapa di antaranya ialah Edy Rahmayadi (Panglima Kostrad), Raja Inal Siregar (Pangdam Siliwangi), Tengku Rizal Nurdin (Pangdam Bukit Barisan), Raja Kami Sembiring Meliala (Pangdam Cenderawasih), Burhanuddin Siagian (Pangdam Bukit Barisan), dan lain-lain.
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sejak tahun 2013, sekolah ini memakai Kurikulum 2013 untuk kelas X dan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan untuk kelas XI dan XII. Sejak tahun 2000-an, Smansa Medan dikenal keberhasilannya dalam penyelarasan disiplin pendidikan yang ketat serta kelonggaran memacu kreativitas di bidang kesenian.
Sejarah Logo.
Logo Smansa Medan berbentuk Perisai Hati dengan dasar Merah Putih dan tulisan SMA 1 Medan. Logo tersebut diciptakan pada tahun 1965 oleh Johannes Kakiailatu, siswa Smansa Medan keturunan Ambon (alumnus 1967), pada masa peralihan dari masa peralihan pemerintahan Presiden Soekarno-Presiden Soeharto. Johannes Kakiailatu menciptakan logo ini untuk keperluan mengikuti perlombaan antar kelompok musik drum.
Makna logo tersebut ialah semangat kebangsaan yang lahir dari jiwa kepemimpinan, kecintaan dan kesetiaan untuk mengabdi pada Tuhan dan tanah air. Semangat ini diharapkan senantiasa menghidupi pribadi siswa, alumni, dan guru Smansa Medan sepanjang masa.
Sejarah Motto.
Motto Smansa Medan berbunyi: "Jangan Tanya Sejuta Kebenaran yang Pernah Kau Ucapkan, Tetapi Tanyakan Tindakan Kebenaran Sekecil Apa yang Pernah Kau Berikan Kepada Bangsamu dan Negaramu". Motto tersebut diciptakan oleh Jasmen Maruli Tua Sinaga, seorang guru seni rupa.
Selama puluhan tahun Pak JMT, begitu ia biasa disebut, mewajibkan siswa-siswi baru untuk menyalinnya pada masa pembelajaran awal tahun akademik baru. Walau pada mulanya dianggap sebagai motto yang tidak resmi, belakangan siswa-siswi Smansa Medan menjadikannya sebagai motto resmi sebagai bentuk penghargaan atas jasa guru tersebut. Melalui motto tersebut, siswa-siswi Smansa Medan dididik untuk menjadi manusia yang berani bertindak untuk menegakkan kebenaran dalam hidupnya, apapun profesi yang dipilihnya kelak.
Alumni.
Smansa Medan melahirkan banyak pemimpin di tingkat regional maupun nasional. Alumni Smansa dikenal banyak berkarya di berbagai bidang, mulai dari bidang pendidikan, politik dan pemerintahan, militer, bisnis, sains, hingga kesenian. Mulai dari gubernur, pangdam, rektor, menteri, senator, legislator, hingga ketua lembaga tinggi negara. Mulai dari sutradara film, fotografer, aktor, penyanyi, hingga musisi.
Seluruh angkatan alumni Smansa Medan tergabung dalam sebuah wadah organisasi yang bernama Alumni SMA N 1 Medan (Ikal Smansa). Ikatan ini memiliki motto: "Semua untuk SMA 1, SMA 1 untuk Semua". Kata "Semua untuk SMA 1" bermakna ajakan inklusif bahwa Ikatan Alumni SMA N 1 Medan terbuka bagi siapa saja yang pernah menempuh studi di dalam Smansa Medan. Kata "SMA 1 untuk Semua" bermakna seruan positif bahwa alumni Smansa Medan harus dapat berguna dan bermanfaat sebesar-besarnya bagi kemajuan masyarakat, bangsa, dan negaranya, bahkan dunia.
Dalam tradisinya, mereka yang disebut sebagai alumni Smansa ialah semua pihak yang pernah menempuh studi di Smansa Medan, termasuk mereka yang tidak menyelesaikan studi hingga lulus dikarenakan pindah, putus sekolah, atau meninggal dunia. Sesuai tradisi ini, maka sosok seperti Kristiani Herrawati Yudhoyono (Ibu Negara Republik Indonesia, menjadi siswi Smansa Medan semasa ayahnya, Sarwo Edhi Wibowo, menjabat Pangdam Bukit Barisan di Medan, lalu pindah ke SMA 24 Jakarta,), atau Andi Rianto (komposer dan pemimpin Magenta Orchestra, dari Smansa Medan pindah ke Bandung dan Amerika Serikat) dapat disebut sebagai alumni Smansa.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler/Organisasi.
Sebagai pelengkap pembelajaran di dalam kelas, Smansa Medan juga dikenal memiliki sejarah panjang dalam memelihara iklim positif untuk membebaskan siswa-siswinya terlibat penuh dalam kegiatan ekskul.
Paduan Suara Sola Gratia Smansa dikenal sebagai ekskul yang selalu mengikuti kompetisi paduan suara tingkat nasional dan internasional dan telah mempersembahkan berderet gelar juara.
Melalui ekskul Paskhaskibra yang selektif dalam menerima anggotanya, tiap tahun Smansa Medan juga dikenal memiliki tradisi mengirim seorang siswanya menjadi bagian dari Paskibraka pada peringatan upacara peringatan proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia 17 Agustus di Istana Negara, Jakarta.
Ekskul Cinematography of Smansa (Citos) dikenal sering menghasilkan karya perfilman yang meraih prestasi dalam berbagai perlombaan. Selain itu, ekskul Social Study Club (S2C) sering mengadakan kajian permasalahan aktual secara kritis, baik melalui diskusi di dalam sekolah maupun seminar di luar sekolah dengan pembicara-pembicara yang handal.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler maupun organisasi, di antaranya:

</doc>
<doc id="814675" url="?curid=814675" title="SMA Negeri 1 Argamakmur">
SMA Negeri 1 Argamakmur

SMA Negeri (SMAN) 1 Argamakmur, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Bengkulu, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Argamakmur ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. . Dan kini SMA NEGERI 1 telah menggunakan kurikulum terbaru yaitu kurikulum 2013 dan menjadi acuan bagi sekolah lain di Bengkulu Utara.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Argamakmur untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="814676" url="?curid=814676" title="SMA Negeri 1 Pangkal Pinang">
SMA Negeri 1 Pangkal Pinang

SMA Negeri (SMAN) 1 Pangkal Pinang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pangkal Pinang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pangkal Pinang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
https://m.facebook.com/SMA-N-1-PANGKAL-PINANG-262811940400110/

</doc>
<doc id="814677" url="?curid=814677" title="Stadion Monumental Antonio Vespucio Liberti">
Stadion Monumental Antonio Vespucio Liberti

Stadion Monumental Antonio Vespucio Liberti merupakan sebuah stadion sepak bola di Buenos Aires, Argentina. Stadion ini digunakan untuk ajang Piala Dunia FIFA 1978 pada 4 pertandingan penyisihan grup pertama, 3 pertandingan penyisihan grup kedua, 1 semifinal dan final. Kapasitas 57.921 kursi. Dibangun pada tahun 1978.
Stadion ini merupakan markas klub dan River Plate.

</doc>
<doc id="814708" url="?curid=814708" title="SMA Negeri 1 Tanjung Pandan">
SMA Negeri 1 Tanjung Pandan

SMA Negeri (SMAN) 1 Tanjungpandan, atau yang lebih dikenal dengan SMANSA TP merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tanjungpandan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 1 Tanjungpandan berlokasi di Jalan Jendral Gatot Subroto dengan luas halaman 25.980 m2.
Pada tahun 2007, SMA Negeri 1 Tanjungpandan menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. SMA Negeri 1 Tanjungpandan juga memiliki website resmi yaitu SMA Negeri 1 Tanjungpandan. 
Saat ini, SMA Negeri 1 Tanjungpandan menggunakan Kurikulum 2013 untuk semua kelas X, XI dan XII
Salah satu ekstrakulikuler yang paling diminati di SMA Negeri 1 Tanjungpandan adalah Pramuka dan Paskibra.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tanjung Pandan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="814713" url="?curid=814713" title="Kota Toledo">
Kota Toledo

Toledo City adalah kota yang terletak di provinsi Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 152.960 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Toledo terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="814715" url="?curid=814715" title="SMA Negeri 2 Pangkal Pinang">
SMA Negeri 2 Pangkal Pinang

SMA Negeri 2 Pangkalpinang adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Pangkalpinang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Pangkalpinang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="814717" url="?curid=814717" title="SMA Negeri 1 Mamuju">
SMA Negeri 1 Mamuju

SMA Negeri (SMAN) 1 Mamuju, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Mamuju ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2014, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan KTSP namun kini kembali menggunakan KTSP.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Mamuju untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="814719" url="?curid=814719" title="SMA Negeri 1 Enrekang">
SMA Negeri 1 Enrekang

SMA Negeri (SMAN) 1 Enrekang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Enrekang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Enrekang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="814720" url="?curid=814720" title="Scooteriz">
Scooteriz

Scooteriz adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2010 dan diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Majalah ini umumnya berisi tentang otomotif khususnya sepeda motor.

</doc>
<doc id="814723" url="?curid=814723" title="Ishadi S.K.">
Ishadi S.K.

Dr. Ishadi Soetopo Kartosapoetro, M.Sc. atau disapa Ishadi S. K. () adalah seorang pakar televisi dari Indonesia. Ishadi lulus dan mendapatkan gelar Master of Science dari Ohio Universtiy, Amerika Serikat, sebelumnya dia lulus pada tahun 1967 dari Universitas Indonesia melalui jurusan Fakultas Ilmu Sosial dan Politik. Pada tahun 2002, ia mendapatkan gelar doktor dari Universitas Indonesia.
Ishadi memulai kariernya di TVRI sebagai reporter berita pada tahun 1967 dan kemudian diangkat menjadi Kepala Seksi Pengawasan dan Pengendalian Berita sejak 1969, setelah kembali mengikuti Workshop on Educational TV di Manila, Filipina. Seksi yang dipimpinnya ini merupakan salah satu bagian dari Dinas Pemberitaan TVRI yang waktu itu dikepalai oleh Alex Leo. Jabatan ini dipangkunya sampai 1974, saat ia dikirim mengikuti pendidikan mengenai program Siaran Televisi dan Praktik Kerja di WDR-TV Köln, Jerman Barat.
Ia pernah menjadi anggota pengurus PEWARTA (Persatuan Wartawan Radio dan TV) periode 1973-1975, periode kepengurusan terakhir sebelum Pewarta dilebur ke dalam PWI yang ditetapkan sebagai satu-satunya wadah profesi wartawan Indonesia. Sejak 1978 ia duduk dalam kepengurusan PWI Cabang Jakarta yang kemudian dilepaskannya karena akan mengikuti pendidikan di Amerika Serikat pada tahun 1980. Ketika mengikuti pendidikan ini, ia juga dipilih menjadi Ketua Permias (Persatuan Mahasiswa Indonesia di Amerika Serikat) yang dijabatnya sampai 1982. Selain PWI, ia menjadi anggota Institute of International Communication. Sejak 1982 ia mulai aktif kembali di Subdirektorat Pemberitaan TVRI. Setelah menjadi Kepala stasiun TVRI Yogyakarta, dan menghasilkan berbagai program inovatif, Ishadi menjabat Kepala TVRI Stasiun Pusat.
Karier di Trans TV.
Ishadi memulai karier di Trans TV pada tahun 2001. Sebelumnya, Ishadi bekerja di PT Cipta Televisi Pendidikan Indonesia sebagai direktur operasional dari tahun 1996-2001, setelah "parkir" di Badan Penelitian dan Pengembangan Departemen Penerangan tahun 1992-1996. Kehadiran Ishadi sebagai Direktur Utama Trans TV membawa nama Trans TV terus membaik. Tak heran, setiap tahun, Trans TV menghasilkan program acara yang inovatif dan juga redaksi pemberitaan yang sangat baik. Pada tahun 2008, Ishadi diangkat sebagai Komisaris Trans TV dan juga Komisaris Trans7 (sejak tahun 2008).

</doc>
<doc id="814724" url="?curid=814724" title="Industri otomotif di Republik Rakyat Tiongkok">
Industri otomotif di Republik Rakyat Tiongkok

Sejak akhir tahun 2008, Republik Rakyat Tiongkok telah menjadi pasar otomotif terbesar di dunia. Industri mobil di Tiongkok mengalami perkembangan yang sangat pesat sejak tahun 1990-an. Pada tahun 2009, China memproduksi 13,79 juta kendaraan, dimana 8 juta di antaranya adalah kendaraan penumpang (sedan, SUV, MPV dan crossover), dan 3,41 juta unit di antaranya adalah kendaraan komersial (bus, truk, dan traktor). Di antarasemua mobil yang diproduksi itu, 44.3%-nya adalah merek lokal (BYD, Lifan, Chang'an (Chana), Geely, Chery, Hafei, Jianghuai (JAC), Great Wall, Roewe, etc.), dan sisanya adalah mobil-mobil yang diproduksi secara joint ventura dengan pabrikan asing seperti Volkswagen, Mitsubishi, General Motors, Hyundai, Nissan, Honda, Toyota etc. Kebanyakan mobil yang diproduksi di Tiongkok terjual di Tiongkok sendiri, dengan hanya 369.600 unit mobil saja yang diekspor tahun 2009.
Jumlah produksi mobil di China mencapai angka satu juta unit pertama kali tahun 1992. Pada tahun 2000, China sudah memproduksi lebih dari 2 juta unit kendaraan. Setelah China masuk menjadi anggota World Trade Organization (WTO) pada tahun 2001, perkembangan industri otomotif disana semakin meningkat dengan cepat. Antara tahun 2002 dan 2007, angka penjualan kendaraan di China tumbuh rata-rata 21 persen per tahun, atau bertambah sekitar satu juta unit kendaraan per tahunnya. Pada tahun 2006, angka kapasitas produksi kendaraan mencapai tujuh juta unit, dan pada tahun 2007, China bisa memproduksi lebih dari 8 juta mobil. Pada tahun 2009, 13,759 juta unit kendaraan bermotor diproduksi di China, dan melewati Amerika Serikat sebagai pasar kendaraan terbesar di dunia. Pada tahun 2010, angka penjualan mobil di China menembus 18 juta unit, dengan 13,76 juta di antaranya sudah diantarkan ke konsumen. Angka ini adalah rekor dunia untuk jumlah penjualan mobil terbanyak di dalam satu negara sepanjang sejarah umat manusia.
Jumlah mobil, bus, van, dan truk yang terdaftar di China mencapai angka 62 juta unit pada tahun 2009, dan mungkin akan meningkat menjadi 200 juta unit pada tahun 2020.
Konsultan McKinsey & Company memberikan estimasi bahwa pasar mobil di China akan meningkat sepuluh kali lipat antara tahun 2005 dan 2030.
Grup industri otomotif nasional China adalah Asosiasi Produsen Mobil China ("China Association of Automobile Manufacturers" atau "中国汽车工业协会").
Sejarah.
1980 sampai 1990.
Industri mobil penumpang di China hanyalah industri kecil pada 3 dekade pertama masa sosialis Cina. Sampai akhir 1985, negara ini hanya memproduksi 5.200 unit mobil saja. Untuk mengumumkan bahwa kepemilikan barang-barang konsumsi tidak lagi diatur-atur secara politik dan juga untuk mengiklankan bahwa pasar Cina telah terbuka bagi produk asing, sebuah berita menghebohkan tentang seorang petani Cina yang dapat membeli mobil tersebar ke seluruh dunia. Sun Guiying, seorang peternak ayam dekat Beijing, diketahui membeli Toyota Publica berwarna silver dari pendapatannya sendiri. Meskipun artikel tersebut ternyata bohong (Ny. Guiying tidak bisa menyetir mobil, dan suaminya ternyata adalah seorang pejabat tinggi), berita tersebut menyebar dengan luas. Penjualan mobil melonjak drastis, meskipun kebanyakan dibeli melalui "danweis" (unit-unit kerja) - kepemilikan kendaraan pribadi saat itu belum diketahui orang meski ada cerita Sun Guiying.
Karena produksi domestik saat itu sangat sedikit, maka impor mobil dari luar negeri mengucur deras. Sebelum tahun 1984, eksportir mobil paling besar ke China adalah Uni Soviet. Tahun 1984, ekspor mobil Jepang ke China naik tujuh kali lipat (dari 10.800 menjadi 85.000 unit). Pada pertengahan tahun 1985, China menjadi pasar ekspor kedua terbesar Jepang setelah Amerika Serikat. Negara ini menghabiskan 3 miliar dolar AS untuk mengimpor sekitar 350.000 unit kendaraan (termasuk 106.000 unit mobil dan 111.000 truk) pada tahun 1985 saja. Ada 3 perusahaan taksi besar yang haus akan mobil-mobil Jepang seperti Toyota Crown dan Nissan Bluebird.
Impor mobil dari luar negeri yang sangat besar pun menyebabkan defisit perdagangan parah yang akhirnya membuat pemerintah Tiongkok membuat kebijakan "pengereman", baik melalui propaganda maupun perdagangan yang semakin dipersulit. Pajak barang impor dinaikkan bulan Maret 1985 dan sebuah pajak baru kemudian ditambahkan juga. Pada bulan September 1985, keluarlah kebijakan moratorium impor kendaraan dari luar selama 2 tahun.
Ketika membatasi impor, Cina juga mencoba meningkatkan produksi lokalnya dengan membuat perusahaan joint ventura. Tahun 1983, American Motors Corporation (AMC, nantinya diakuisisi oleh Chrysler Corporation) menandatangani kontrak 20 tahun untuk memproduksi kendaraan Jeep mereka di Beijing. Tahun berikutnya, Volkswagen menandatangani kontrak 25 tahun untuk memproduksi mobil di Shanghai. Peugeot juga menandatangani kontrak untuk memproduksi mobilnya di kota Guangzhou. Kontrak kerja sama awal ini tidak memperbolehkan Cina untuk memakai teknologi-teknologi canggih dari luar, sehingga perakitan kendaraan adalah jenis usaha yang paling banyak dilakukan.
Tiga joint-ventura besar dan tiga joint-ventura kecil:
1990 sampai sekarang.
Beberapa perusahaan otomotif baru berdiri sejak tahun 1994. Beberapa di antaranya berkembang dari perusahaan senjata, seperti Chang'an Motors, Changhe, dan Hafei Motor; beberapa juga didirikan oleh pemerintah daerah setempat seperti BYD Auto, Brilliance China Auto, Chery Automobile, dan Changfeng Automobile. Beberapa lainnya merupakan perusahaan swasta, di antaranya Geely Automobile dan Great Wall Motors.
Kontroversi.
Kontroversi hak cipta.
Beberapa pabrikan otomotif Cina dituduh mengkopi desain mobil perusahaan lainnya. 
BYD.
Beberapa mobil buatan BYD mirip dengan mobil buatan pabrikan lainnya seperti Lexus, Toyota, Honda, Mercedes Benz, dan Porsche. Contohnya, bagian depan BYD S8 mirip sekali dengan Mercedes CLK, dan bagian belakangnya mirip dengan Renault Megane CC atau Chrysler Sebring generasi ketiga.
Seorang staf Honda yang tidak ingin diketahui namanya mengatakan bahwa BYD F3 merupakan "model tiruan" dari Toyota Corolla (dengan desain Honda Fit). Model lainnya, BYD F1, disebutkan oleh seorang peneliti industri sebagai "barang tiruan terang-terangan" dari Toyota Aygo.
Diler-diler mobil lokal di Tiongkok mengambil keuntungan dari hal ini dan mengganti merek kendaraan BYD ke merek otomotif lain termasuk Toyota. Micheal Austin, wakil presiden BYD Amerika, mengatakan bahwa praktik-praktik semacam ini membuat BYD menjadi tidak nyaman. Pemerintah Amerika Serikat pun sudah mengkritik praktik BYD ini dari dokumen yang berjudul "BYD seeks to 'Build Your Dreams' -- based on Someone Else's Designs" ("BYD berusaha 'Mencapai Cita-citamu' - dari desain orang lain").
Chery.
Pada bulan Juni 2003 General Motors mengajukan tuntutan hukum pada Chery karena menuduh perusahaan Cina tersebut meniru Daewoo Matiz generasi pertama mereka (yang dikembangkan oleh GM Korea) pada desain Chery QQ. General Motors kemudian juga menuduh Chery menggunakan Matiz sebagai mobil uji tabrak bagi Chery QQ.
Eksekutif-eksekutif GM mengklaim duplikasi desain, sehingga nantinya suku cadangnya akan sama pula. GM China Group mengatakan bahwa 2 kendaraan ini berbagi struktur bodi, desain eksterior dan interior, serta komponen-komponen kunci yang sama.
Setelah percobaan mediasi gagal, GM Daewoo membawa kasus melawan Chery di pengadilan Shanghai, tapi yurisdiksi 2005 telah dipindahkan ke Pengadilan Rakyat Menengah Beijing No.1 ("Beijing No.1 Intermediate People's Court").
Pada waktu itu para pejabat Cina, termasuk wakil menteri komersial dan wakil direktur Kantor Kekayaan Intelektual Negara Bagian, mendukung Chery. Mereka mengatakan bahwa mungkin GM tidak mematenkan teknologi mereka. Di akhir 2005, masalah hukum ini terselesaikan.
Great Wall Motor.
Fiat mengklaim Great Wall Peri ("Jing Ling" di China), sebagai tiruan dari Fiat Panda generasi kedua mereka.
Pengadilan Turin di Italia pada tahun 2008 menyatakan bahwa Great Wall Peri “bukanlah suatu mobil yang berbeda dari Fiat Panda, hanya ujung depannya saja yang diganti.”
Model Great Wall lainnya juga mirip dengan pabrikan lainnya: Great Wall Florid mirip dengan Toyota ist dan Great Wall Hover juga menyerupai bentuk Isuzu Axiom.
Shuanghuan.
Shuanghuan Noble telah memunculkan beberapa kontroversi, sampai-sampai Mercedes-Benz juga mengajukan tuntutan pada Shuanghuan karena bentuknya yang sangat mirip dengan Smart Fortwo. Mercedes-Benz juga membujuk pengadilan Italia agar mencegah mobil ini dipamerkan di Bologna Motor Show, tapi akhirnya Shuanghuan Noble tetap dipamerkan disitu juga.
Pada bulan Mei 2009, seorang hakim Yunani membatalkan gugatan Daimler dan memperbolehkan mobil ini untuk dijual di Yunani. Hakim tersebut menjawab permintaan Daimler untuk melarang kendaraan Cina tersebut dijual di Yunani dengan mengatakan bahwa “Penampilan Noble berbeda dengan Smart . . . Sudah menjadi kebiasaan umum bahwa sebelum seseorang membeli mobil tidak hanya didasarkan pada bentuk eksteriornya saja, tapi juga spesifikasi teknis lainnya juga seperti tenaga mesinnya, konsumsi bahan bakar, interior, harga jual, dan jaringan dealer.
Ancaman untuk mengungkapkan rahasia industri.
Wall Street Journal melaporkab bahwa pemerintah Tiongkok akan memaksa pabrikan luar untuk membuka rahasia teknologi kendaraan listrik mereka sebelum mobil tersebut dijual di Tiongkok. Aturan otomotif saat ini mengatakan bahwa pabrikan mobil asing harus membentuk perusahaan joint-ventura dengan perusahaan mobil Cina jika ingin menjual mobil listriknya di Tiongkok. Perusahaan asing itu hanya boleh memegang maksimal 49% saham perusahaan joint-ventura yang dibentuk.
Karena ancaman dari pemerintah Tiongkok ini, Toyota menunda peluncuran Prius generasi terbarunya di Tiongkok.

</doc>
<doc id="814734" url="?curid=814734" title="Industri otomotif di Jepang">
Industri otomotif di Jepang

Industri otomotif di Jepang adalah salah satu industri paling terkenal di dunia. Jepang adalah negara produsen mobil terbesar di dunia pada tahun 2008 tetapi kemudian dikalahkan oleh China pada tahun 2009 (meskipun dari standar kualitas mobil buatan Jepang masih lebih baik). Jepang mempunyai banyak perusahaan yang memproduksi mobil, kendaraan konstruksi. moto, ATV, mesin, dan sebagainya. 
Contoh produsen otomotif Jepang adalah Toyota, Honda, Daihatsu, Nissan, Suzuki, Mazda, Mitsubishi, Subaru, Isuzu, Kawasaki, Yamaha, dan Mitsuoka .
Volume produksi.
Berikut ini adalah volume produksi kendaraan yang diproduksi oleh produsen otomotif Jepang, data diambil dari Japan Automobile Manufacturers Association (JAMA).

</doc>
<doc id="814791" url="?curid=814791" title="Pan Pan">
Pan Pan

Pan Pan adalah Kerajaan Hindu kecil yang hilang yang diyakini telah ada sekitar abad ke-3 hingga 7 Masehi, di suatu tempat di Kelantan atau Terengganu, Malaysia. Sedikit yang diketahui tentang kerajaan ini. Kerajaan ini kemudian ditaklukkan oleh Sriwijaya di bawah kepemimpinan Dharmasetu sebelum tahun 775 Masehi. Hal ini juga dispekulasikan terkait dengan Pan tan i (Kerajaan Pattani), yang menempati daerah yang sama hari ini, dan berbeda dalam budaya dan bahasa Melayu dengan daerah lain di dekatnya.
Selama Dinasti Selatan dan Utara Cina, pada tahun 529, 533, 534, 535 dan 571 Kerajaan Pan Pan mengirimkan upeti ke Cina. Pada tahun 616 dan 637, Kerajaan Pan Pan mengirimkan upeti kepada dinasti Tang.

</doc>
<doc id="814800" url="?curid=814800" title="Binokasih Sanghyang Pake">
Binokasih Sanghyang Pake

Binokasih Sanghyang Paké adalah mahkota yang berasal dari Kerajaan Sunda dan kini tersimpan sebagai koleksi Museum Prabu Geusan Ulun, Sumedang. Replika mahkota ini terdapat di Museum Sri Baduga, Bandung.
Sejarah.
Menurut sumber turun-temurun, mahkota ini dibuat atas prakarsa Sanghyang Bunisora Suradipati, raja Galuh (1357-1371). Mahkota ini digunakan oleh raja-raja Sunda selanjutnya dalam upacara pelantikan raja baru dan menjadi benda pusaka kerajaan hingga kerajaan Sunda runtuh.
</br>
Pada waktu ibukota kerajaan Sunda di Pakuan Pajajaran diserbu oleh pasukan Banten (1579), mahkota ini berhasil diselamatkan oleh para pembesar kerajaan Sunda yang berhasil meloloskan diri, yaitu: "Sayang Hawu", "Térong Péot", dan "Kondang Hapa". Mahkota ini dibawa ke Sumedanglarang dan diserahkan kepada Prabu Geusan Ulun dengan harapan dapat menggantikan dan melanjutkan keberadaan dan kejayaan kerajaan Sunda. sejak itu mahkota ini menjadi benda pusaka para raja Sumedanglarang dan kemudian para bupati Sumedang. Sejak pemerintahan Bupati Pangeran Suria Kusumah Adinata atau Pangeran Sugih (1836-1882) mahkota tersebut dipakai untuk hiasan kepala pengantin keluarga bupati Sumedang.
Mahkota Binokasih dan siger emas menjadi daya tarik pengunjung yang datang ke Museum Prabu Geusan Ulun Sumedang. Mahkota yang mempunyai nama lengkap Makuta Binokasih Sanghyang Pake ini merupakan salah satu simbol dan peninggalan Kerajaan Pajajaran (Sunda). Hingga kini, mahkota tersebut masuk dalam Pusaka Leluhur Sumedang dan menjadi peninggalan Prabu Geusan Ulun 1578 - 1601.
Mahkota ini disimpan di gedung pusaka kompleks Museum Prabu Geusan Ulun. Tersimpan di dalam lemari kaca segi delapan dengan pengamanan super ekstra. Ini dilakukan, karena mahkota tersebut merupakan mahkota asli raja Pajajaran akhir sebelum runtag atau runtuh.
Terbuat dari emas dengan hiasan batu permata menjadikan mahkota ini sangat spesial. Tidak heran jika pengunjung yang datang ke Museum Prabu Geusan Ulun lebih tertarik melihat koleksi mahakarya ini. Para pengunjung pun mau berlama-lama di gedung ini. Selain mahkota Binokasi, terdapat pula siger, ikat pinggang, serta aksesoris raha lainnya yang merupakan peninggalan asli Raja Pajajaran terakhir. Untuk menambah daya tarik, di gedung ini terdapat pula berbagai jenis senjata pusaka kerajaan, seperti tombak, kujang, dan keris.

</doc>
<doc id="814801" url="?curid=814801" title="01:59PM">
01:59PM

The First Album 1:59PM adalah album studio pertama boy band asal Korea Selatan, 2PM. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 10 November 2009.

</doc>
<doc id="814830" url="?curid=814830" title="Industri otomotif di Jerman">
Industri otomotif di Jerman

Industri otomotif di Jerman adalah salah satu industri yang paling banyak menyerap tenaga kerja di negara itu, dengan total jumlah pekerja adalah sekitar 866.000 orang (2005). Selain itu, Jerman juga adalah negara produsen mobil terbesar di Eropa, sekitar 29% dari total produksi Eropa berasal dari Jerman (sumber: OICA, 2002), baru diikuti oleh Perancis (18%), Spanyol (13%) dan Britania Raya (9%). Pada tahun 2009, Kanselir Jerman Angela Merkel mengatakan bahwa jika Jerman ketinggalan dalam teknologi pada kendaraan elektrik, maka Jerman juga akan kehilangan pangsa pasarnya.
Belakangan ini.
Sekarang ini, ada 7 perusahaan otomotif yang menguasai industri otomotif di Jerman: Audi AG, Volkswagen AG, BMW AG, Daimler AG, Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG, Adam Opel AG dan Ford-Werke GmbH. Hampir 6 juta kendaraan diproduksi di negara ini tiap tahunnya, dan 5,5 juta unit lainnya diproduksi oleh perusahaan Jerman di negara lain. Selain Amerika Serikat, China, dan Jepang, Jerman adalah satu dari empat produsen otomotif utama dunia. Grup Volkswagen sendiri merupakan perusahaan otomotif terbesar ketiga dunia, bersama dengan Toyota dan General Motors.

</doc>
<doc id="814845" url="?curid=814845" title="Innocenzo Ciocchi Del Monte">
Innocenzo Ciocchi Del Monte

Innocenzo Ciocchi Del Monte (1532 – 2 November 1577) adalah Kardinal pada abad ke-16, dan menjadi pusat skandal di zamannya. Ia diangkat ke posisinya pada usia 17 oleh Del Monte Paus Julius III yang baru terpilih, dengan siapa ia tinggal selama beberapa tahun, ia terbukti tidak cocok untuk memegang jabatan tersebut, dan hubungannya dengan paus terus menciptakan kontroversi yang cukup baik di dalam dan maupun di luar Gereja Katolik. Setelah kematian Julius ia dijauhi dan diabaikan, sambil terus menjadi terlibat dalam insiden berbagai kejahatan yang tidak menyehatkan termasuk pemerkosaan dan pembunuhan. Kematiannya yang tidak dikomentari pun berlalu, tetapi ia dimakamkan di kapel keluarga Del Monte.

</doc>
<doc id="814850" url="?curid=814850" title="Skandal kecelakaan Renault F1 tahun 2008">
Skandal kecelakaan Renault F1 tahun 2008

Skandal kecelakaan tim Renault F1 di GP Singapura 2008 atau dikenal juga dengan istilah Crashgate, merupakan sebuah skandal yang terjadi di musim F1 yang melibatkan tim Renault F1. Diawali kemenangan Fernando Alonso di Singapura 2008 yang kemudian disinyalir melibatkan rekan setimnya Nelson Piquet Junior yang ditugaskan untuk membantu Alonso memenangi lomba dengan cara menabrakan mobilnya ke dinding pembatas.

</doc>
<doc id="814854" url="?curid=814854" title="Regu Inkuisitorial">
Regu Inkuisitorial

Regu Inkuisitorial (Inggris: Inquisitorial Squad) adalah suatu organisasi yang dibentuk oleh Inkuisitor Agung Hogwarts Dolores Umbridge, yang kemudian menjadi Kepala Sekolah Hogwarts, yang mendukung kebijakan Kementerian Sihir pada Harry Potter dan Orde Phoenix, pada tahun 1995. Secara umum, organisasi ini adalah tandingan dari Laskar Dumbledore, yang mendukung kepala sekolah yang asli, Albus Dumbledore dan percaya bahwa Voldemort telah kembali, sesuatu yang tidak dipercayai Kementerian Sihir secara keseluruhan. Organisasi ini dibentuk dengan tujuan "menjaga ketertiban dan keteraturan di Hogwarts" (dalam hal ini menumpas pemberontakan siswa-siswi Hogwarts yang tidak senang terhadap kebijakan Kementerian). Namun banyak anggotanya menyalahgunakan kekuasaan untuk menindas siswa-siswi yang tidak mereka sukai. Anggota-anggotanya umumnya terdiri dari siswa-siswi asrama Slytherin, yang dengan segera memanfaatkan kekuasaan mereka untuk mengurangi poin asrama rival (Gryffindor, Hufflepuff, dan Ravenclaw), termasuk dari Prefek (yang sebenarnya tidak diperbolehkan dalam aturan Hogwarts).
Terungkapnya rahasia Laskar Dumbledore dan pembubaran.
Pada tahun 1996, Regu Inkuisitorial berhasil menemukan markas besar Laskar Dumbledore di Kamar Kebutuhan dengan dibantu Marietta Edgecombe, pengkhianat LD. Hal ini berujung dengan pemberhentian sementara Albus Dumbledore sebagai Kepala Sekolah Hogwarts, yang mengaku sebagai dalang pembentukan LD, dan kemudian berhasil kabur dari Hogwarts tanpa cedera. Setelahnya, Hogwarts dilanda kekacauan besar dan pemberontakan terbuka anti-Umbridge. Fred dan George Weasley mengacaukan kelas Umbridge dan Aula Besar Hogwarts dengan kembang api produk mereka sendiri, memasang Rawa Portabel di sebuah koridor kastil, dan kemudian kabur dari Hogwarts dengan sapu terbang. Kekacauan semakin meluas setelahnya. Banyak anggotanya yang diserang. Sebagai contoh, si kembar Weasley mengurung Montague dalam sebuah lemari. Pansy Parkinson dan Cecil Warrington dikutuki orang tak dikenal. Sedangkan sisanya dilempari dengan Bom Kotoran dan Peluru Bau oleh siswa-siswi yang anti-Umbridge (pada saat itu, banyak siswa-siswi yang mengincar posisi Biang Keonaran setelah perginya si kembar Weasley). Namun, mereka sempat berhasil menyandera para pimpinan LD (Harry, Hermione, Ron, Neville, Ginny, dan Luna) di kantor Umbridge untuk diinterogasi. Hermione dan Harry dengan cerdik berhasil memancing Umbridge keluar, ke Hutan Terlarang, di mana Umbridge diserang sekawanan Centaurus setelah menghina mereka. Sementara, sisa pimpinan LD berhasil meloloskan diri dengan menyerang anggota Regu Inkuisitorial dengan kutukan-kutukan dan mantra-mantra yang mereka pelajari di LD. Setelah pertempuran di Departemen Misteri dan publik mengetahui Voldemort benar-benar telah kembali. Umbridge dipecat (lebih tepatnya kabur) dan Regu Inkuisitorial dibubarkan.

</doc>
<doc id="814857" url="?curid=814857" title="Elang wallace">
Elang wallace

"Elang Wallace" atau dalam nama ilmiahnya, "Nisaetus nanus" adalah elang yang dapat kita temui di hutan hutan Kalimantan, dan Sumatera di Indonesia. Juga dapat kita temui di selatan Thailand dan Malaysia. Tetapi, jarang kita temukan di hutan dataran rendah Kalimantan.
Deskripsi.
Berukuran agak kecil (45 cm). Berwarna coklat dan putih, berjambul, dan ada 3 garis hitam pada ekor. Kepala dan bagian bawah kuning tua kemerah-jambuan, ada coretan memanjang pada dada dan garis sempit hitam pada perut. Remaja: apabila sudah remaja, elang wallace mirip remaja Elang Gunung, tetapi berukuran lebih kecil.Irisnya berwarna kuning, paruhnya berwarna abu-abu,dan kakinya berwarna kuning.
Makanan.
Elang wallace memangsa burung, kelelawar, kadal, dan cecak. Selain kadal biasa, ia juga memakan kadal lidah biru..
Kebiasaan.
Mencari makan dan terbang berpasangan atau berkelompok dalam jumlah kecil. Mencari serangga di batang dan cabang pohon, sering dari atas ke bawah dengan kepala di bagian bawah. Memperlihatkan gerakan khas terkejut-kejut yang aktif dan selalu terkesan terburu-buru sebelum terbang ke pohon lain. Sering mengunjungi lapisan menengah hutan, hutan rawa, perkebunan dan hutan pinus.
Perkembangbiakan.
Sarang terletak 35 m dari tanah pada pohon yang tinggi, posisi sarang berada pada percabangan primer.

</doc>
<doc id="814860" url="?curid=814860" title="Hands Up (album)">
Hands Up (album)

Hands Up adalah album studio kedua boy band asal Korea Selatan, 2PM. Album ini dirilis dalam format digital pada tanggal 20 Juni 2011 dan dirilis dalam bentuk fisik pada tanggal 21 Juni 2011 dan juga edisi terbatas pada tanggal 23 Juni 2011. Edisi berbahasa Jepang juga dilengkapi dengan 24 halaman buku foto.

</doc>
<doc id="814865" url="?curid=814865" title="Under the Mistletoe">
Under the Mistletoe

Under the Mistletoe adalah album natal pertama dan album studio kedua artis rekaman asal Kanada, Justin Bieber. Album ini dirilis pada tanggal 1 November 2011 oleh Island Records.

</doc>
<doc id="814872" url="?curid=814872" title="Mistletoe (lagu Justin Bieber)">
Mistletoe (lagu Justin Bieber)

"Mistletoe" adalah singel kedua artis rekaman asal Kanada Justin Bieber dari album studio keduannya "Under the Mistletoe" (2011). Singel ini dirilis pada tanggal 17 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="814882" url="?curid=814882" title="SMA Negeri 2 Medan">
SMA Negeri 2 Medan

SMA Negeri (SMAN) 2 Medan merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 2 Medan juga merupakan salah satu sekolah terfavorit di wilayah kota Medan. SMA Negeri 2 Medan pernah meraih gelar sebagai sekolah percontohan untuk penerapan sistem pembelajaran berbasis komputer pada tahun 2009-2010.
Dominasi asal peserta didik di SMAN 2 Medan berasal dari SMP Negeri 1 Medan, SMP Negeri 2 Medan, SMP Negeri 3 Medan, SMP Negeri 10 Medan, SMP Negeri 22 Medan dan SMP Negeri 34 Medan
Sejarah Singkat.
Pada tahun 1950, sekolah ini bernama SMA Tentara Pelajar dengan kepala sekolah Idris M.T. Hutapea. Siswa-siswa yang bersekolah di sini adalah para tentara yang sudah merdeka tetapi belum tamat SMA. Pada tahun 1957, Barulah diganti menjadi SMA Negeri 2 Medan.
Berikut adalah sejarah singkat SMA Negeri 2 Medan :
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan oleh sekolah ini telah mengalami pergantian beberapa kali, sesuai dengan peraturan Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan Nasional. Pada tahun 2004, SMA Negeri 2 Medan menggunakan Kurikulum Berbasis Kompetensi. Kemudian pada tahun 2007, kurikulum pendidikan yang dipakai adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan. Pada tahun 2013 - sekarang, kurikulum yang dipakai adalah Kurikulum 2013
Tenaga Pengajar.
Guru-guru yang mengajar di sekolah ini memiliki jenjang pendidikan S1-S2. Kualitas pendidikan yang dimiliki sekolah ini tidak kalah saing dengan sekolah-sekolah yang ada di wilayah kota Medan. Sehingga, gelar sekolah favorit layak diraih oleh SMA Negeri 2 Medan hingga saat ini.
Tenaga Pengajar
Sumber.
http://www.sman2medan.sch.id

</doc>
<doc id="814884" url="?curid=814884" title="Burung penuntun madu">
Burung penuntun madu

Penuntun madu atau dalam Bahasa Inggris adalah honeyguide adalah sejenis burung kecil yang berukuran 10-20 cm. Mereka sering berwarna kusam. Hidup di Afrika dan Asia. Famili Indicatoridae membantu suku suku yang tinggal di hutan untuk menemukan lebah,contohnya suku Hadza yang berada di Afrika.
Morfologi.
Selain mempunyai ukuran 10-20 cm, burung ini juga hebat. Selain memakan lebah, ia juga memakan serangga. Pemandu lebah memiliki bakteri khusus untuk mencerna lilin lebah.
Keunikan.
Saat pemandu lebah membawa penduduk menuju sarang lebah, maka ia melesat dalam rangkaian pendek pendek. Ia berulang kali berhenti agar orang orang dapat menyusulnya. Di Indonesia, burung pemandu lebah jenis burung pemandu lebah Asia, mendekati terancam punah.

</doc>
<doc id="814890" url="?curid=814890" title="Pertempuran Lepanto">
Pertempuran Lepanto

Pertempuran Lepanto adalah sebuah pertempuran laut yang meletus pada 7 Oktober 1571 dan berakhir dengan kemenangan telak di pihak Liga Suci, sebuah koalisi negara-negara maritim Katolik Eropa yang dirancang oleh Paus Pius V, dipimpin oleh Laksamana Spanyol Don Juan de Austria, dan sebagian besar didanai oleh Kekaisaran Spanyol, setelah secara meyakinkan mengalahkan armada Kesultanan Utsmaniyah di ujung utara Teluk Korintus, lepas pantai barat Yunani. Armada Kesultanan Utsmaniyah yang berlayar ke barat dari pangkalan lautnya di Lepanto (; ) berpapasan dengan Armada Liga Suci, yang berlepas dari Messina, Sisilia, tempat mereka mula-mula berhimpun.
Kemenangan Liga Suci menghalangi gerak ekspansi Kesultanan Utsmaniyah ke sisi Eropa dari Mediterania. Pertempuran Lepanto adalah pertempuran laut berskala besar terakhir di Mediterania yang menggunakan kapal-kapal galai, dan oleh beberapa sejarawan dianggap memiliki arti penting baik secara simbolis maupun secara historis.
Latar belakang.
Sebuah Koalisi negara-negara Kristen digagas oleh Paus Pius V demi menyelamatkan Famagusta, jajahan Venesia di pulau Siprus, yang dikepung Turki pada awal 1571 setelah jatuhnya Nikosia dan daerah-daerah jajahan Venesia lainnya di Siprus ke tangan Turki pada 1570.
Pataka armada koalisi, yang telah diberkati Sri Paus, tiba di Kerajaan Napoli (kala itu berada di bawah pemerintahan Raja Spanyol) pada 14 Agustus 1571. Di Napoli, di dalam Basilica di Santa Chiara, pataka itu dengan khidmat diserahkan kepada Don Juan de Austria, yang telah ditunjuk sebagai pucuk pimpinan koalisi melalui perundingan panjang antar negara anggota. Armada itu bertolak dari Messina menuju Sisilia dan mencapai (setelah beberapa kali singgah) bandar Fiskardo di Kefalonia, tatkala tiba warta tentang kejatuhan Famagusta dan tentang penyiksaan yang dilakukan orang-orang Turki terhadap panglima Venesia yang mengepalai benteng, Marco Antonio Bragadin.
Pada 1 Agustus, orang-orang Venesia telah menyerah setelah diyakinkan bahwa mereka akan diizinkan meninggalkan Siprus dengan bebas. Akan tetapi, Panglima Utsmaniyah, Lala Kara Mustafa Pasha, yang telah kehilangan sekitar 50.000 prajurit dalam pengepungan Famagusta, mengingkari janjinya dan memenjarakan orang-orang Venesia. Pada 17 Agustus, Bragadin dikuliti hidup-hidup dan mayatnya digantung di galai Mustafa bersama dengan kepala-kepala para panglima Venesia yang dipancung, yakni Astorre Baglioni, Alvise Martinengo, dan Gianantonio Querini.
Meskipun dihantam cuaca buruk, kapal-kapal Kristen berlayar menuju selatan, dan pada 6 Oktober mencapai bandar Sami, Kefalonia (kala itu juga disebut "Val d'Alessandria"), tempat armada mengaso untuk sementara waktu. Pada 7 Oktober, armada berlayar menuju Teluk Patras dan berpapasan dengan armada Utsmaniyah. Meskipun masing-masing pihak tidak memiliki sumber-sumber daya maupun maksud-maksud strategis di teluk itu, kedua-duanya memutuskan untuk bertempur. Armada Utsmaniyah dalam waktu singkat menerima titah dari Sultan untuk bertempur, dan Don Juan de Austria merasa perlu menyerang guna mempertahankan integritas ekspedisi itu di tengah-tengah perselisihan politis dan pribadi dalam Liga Suci.
Tindakan Dinasti Habsburg.
Pada akhirnnya, Orang Venesia membentuk aliansi bersama dengan paus Paus Pius V bersama dengan Philip II dari Spanyol. Pada tanggal 25 Mei 1571, orang orang Venesia pada akhirnya membentuk sebuah aliansi. Philip mengirim adik tirinya, Don Juan de Austria. Pada saat sekutu berkumpul di Sisilia, Kesultanan Utsmaniyah sudah menaklukkan Nikosia pada 5 September 1570. Setelah menaklukkan Nikosia, dilanjutkan dengan mengepung Famagusta dan masuk ke Laut Adriatik. Armada Kesultanan Utsmaniyah sudah bersandar di Teluk Patras, dekat Lepanto (Návpatkos), Yunani.
Hasil Akhir.
Kemenangan didapat oleh Dinasti Habsburg yang dikomando oleh Don Juan de Austria. Ia pulang dari Lepanto menuju Roma, Italia selama 2 minggu dengan membawa berita gembira akan kemenangan Dinasti Habsburg. Kemenangan itu diumumkan pada 7 Oktober 1571. Dinasti Habsburg juga mengambil 117 kapal dan ribuan laki-laki.

</doc>
<doc id="814899" url="?curid=814899" title="Lae Oram, Simpang Kiri, Subulussalam">
Lae Oram, Simpang Kiri, Subulussalam

Lae Oram adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Kiri, Kota Subulussalam, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="814900" url="?curid=814900" title="Makmur Jaya, Simpang Kiri, Subulussalam">
Makmur Jaya, Simpang Kiri, Subulussalam

Makmur Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Simpang Kiri, Kota Subulussalam, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="814915" url="?curid=814915" title="Fraktur penis">
Fraktur penis

Fraktur penis atau penis patah merupakan cedera yang timbul akibat pecahnya "tunica albuginea" yang menyelubungi "corpus cavernosum penis". Cedera ini seringkali disebabkan oleh trauma benda tumpul pada penis yang sedang ereksi. 
Gejala.
Tanda-tanda penis yang mengalami fraktur adalah adanya suara patah atau retak, nyeri hebat, ereksi berhenti mendadak, dan munculnya gumpalan darah pada kulit penis dengan ukuran yang bervariasi. Gejala-gejalanya mirip dengan memar biasa pada penis.
Pengobatan.
Fraktur medis merupakan kejadian darurat medis yang memerlukan pembedahan segera untuk menghindari komplikasi. Pengobatan non-bedah menyebabkan kemungkinan komplikasi meningkat sebesar 10%-50%, termasuk disfungsi ereksi, bengkok permanen, kerusakan uretra, dan nyeri saat berhubungan seksual. 
Dalam beberapa kasus, uretogram mundur dapat dilakukan untuk mengantisipasi munculnya cedera uretra secara bersamaan.

</doc>
<doc id="814916" url="?curid=814916" title="Panoramio">
Panoramio

Panoramio adalah situs berbagi foto milik google yang berorientasikan geolokasi. Foto-foto yang diunggah ke dalam Panoramio bisa diakses melalui berbagai cara seperi melihatnya langsung melalui situs web panoramio, melalui Google Maps, Google Earth ataupun yang lainnya. Situs ini bertujuan untuk memudahkan pengguna Google Maps dan Google Earth untuk mempelajari dan mengetahui informasi yang lebih lanjut tentang daerah tertentu yang dipilihnya melalui foto atau panorama yang diambil dan diunggahkan oleh pengguna lain ke dalam Panoramio. Situs ini telah tersedia dalam berbagai bahasa-bahasa di dunia.
Panoramio bermarkas di markas besar Google di Zuric, Swiss.
Serikat Google telah mengumumkan bahawa servis Panoramio akan dihentikan mulai 4 November 2016, dan dijangka akan menutup Panoramio pada November 2017.
Sejarah.
Panoramio dimulai pada musim panas tahun 2005 oleh Joaquin Cuenca Abela dan Eduardo Manchon Aguilar, yakni dua orang pengusaha asal Spanyol. Secara resmi diluncurkan pada tanggal 3 Oktober 2005.

</doc>
<doc id="814929" url="?curid=814929" title="Korpus kavernosum penis">
Korpus kavernosum penis

Korpus kavernosum penis atau batang penis adalah salah satu dari dua bagian seperti spons pada jaringan ereksi yang berisi darah paling banyak saat penis mengalami ereksi. Bagian ini sama dengan korpus kavernosum klitoridis pada perempuan. Batang penis memiliki jaringan ereksi berupa sepasang "korpora kavernosa" (secara harfiah berarti 'badan seperti gua') dengan struktur yang mirip.
Anatomi.
Dua korpora kavernosa dan korpus spongiosum (disebut juga korpus kavernosum uretrae di buku-buku lama dan gambar di sebelah kanan) adalah tiga jaringan ereksi yang bisa mengembang sepanjang batang penis yang diisi dengan darah saat ereksi. Kedua korpora kavernosa terletak di sepanjang batang penis, dari tulang kemaluan hingga menyatu di kepala penis. Formasi ini membentuk jaringan seperti spons yang memiliki ruang tak beraturan untuk diisi darah yang dibatasi endotelium dan dipisahkan jaringan penghubung septa. <ref name="http://www.thesite.org/sexandrelationships/sexuality/exploration/embarrassingerections"></ref><ref name="http://www.whitelotuseast.com/Erection.htm"></ref>
Anatomi manusia laki-laki tidak memiliki benjolan vestibula, tetapi korpus spongiosum, daerah yang lebih kecil di bagian bawah penis yang berisi uretra dan membentuk kepala penis.

</doc>
<doc id="814938" url="?curid=814938" title="SMA Negeri 4 Medan">
SMA Negeri 4 Medan

SMA Negeri (SMAN) 4 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang terdapat di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 setelah sebelumnya dengan KTSP.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar, kegiatan administrasi sekolah, kegiatan Guru, dan Ekstrakulikuler. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 4 memiliki beragam kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya :
Organisasi.
SMA Negeri 4 Medan juga memiliki organisasi di dalamnya, baik itu berbasis kesiswaan maupun Agama, di antaranya :
Komunitas.
Komunitas yang dimaksud bukanlah komunitas di dalam sekolah secara langsung. Komunitas ini biasanya adalah tempat berkumpulnya beberapa siswa sebelum masuk sekolah ataupun sepulang sekolah. Maka komunitas ini sering disebut Geng. Dan tempat berkumpulnya komunitas ini adalah warung yang berada disekitaran lingkungan luar sekolah dan biasanya juga digunakan sebagai tempat parkir kendaraan roda 2 beberapa siswa. Adapun Komunitas yang dimaksud adalah :

</doc>
<doc id="814939" url="?curid=814939" title="Bank Bengkulu">
Bank Bengkulu

Bank Pembangunan Daerah Bengkulu atau Bank Bengkulu adalah sebuah bank di Indonesia. Bank ini didirikan pada 9 Agustus 1969 dan berkantor pusat di Kota Bengkulu.
Sejarah.
Bank Pembangunan Daerah Bengkulu didirikan pada tanggal 9 Agustus 1969 berdasarkan Surat Keputusan pd Gubernur Penguasa Daerah Provinsi Bengkulu Nomor : 08/14/EKU/1969, yang disahkan oleh Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia dengan Surat Keputusan Nomor : 14/4/1323 tanggal 29 November 1969, yang selanjutnya diberikan izin prinsip dengan Surat Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor : D-15-6.1.25 tanggal 17 Mei 1970.
Setelah melakukan persiapan yang dipersyaratkan maka dengan Surat Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor : Kep-102/DDK/II/4/1971 tanggal 1 April 1971, Bank Pembangunan Daerah Bengkulu memulai usahanya sebagai Lembaga Keuangan Bank oleh Bapak Gubernur M. Ali Amin, SH bersama Pangdam IV Sriwijaya Brigjen Satibi Darwis pada tanggal 13 April 1971.
Dalam kedudukannya sebagai Lembaga Keuangan Bank dan dalam rangka meningkatkan peranannya, maka Surat Keputusan pd Gubernur Penguasa Daerah Provinsi Bengkulu Nomor : 08/14/EKU/1969 tanggal 9 Agustus 1969 dimaksud ditingkatkan statusnya melalui Peraturan Daerah Nomor 3 Tahun 1975 yang disahkan Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia dengan Surat Keputusan Nomor : Pem/10/29/48/152 tanggal 8 Juni 1977.
Sesuai dengan tingkat perkembangan usaha, maka dilakukan kembali penyempurnaan/pembaruan Perda Nomor 3 Tahun 1975 melalui Perda Nomor 13 Tahun 1981 dan terakhir dengan Perda Nomor 11 Tahun 1992 yang disahkan Menteri Dalam Negeri dengan Surat Keputusan Nomor 584-28-425 tanggal 23 Maret 1993.
Misi dan fungsi BPD Bengkulu sesuai dengan Perda Nomor 11 Tahun 1992 diakui sebagai Bank Umum dan sebagai Pemegang Kas Daerah.
Bank Pembangunan Daerah Bengkulu didirikan dengan maksud untuk membantu dan mendorong pertumbuhan perekonomian dan pembangunan daerah di segala bidang serta sebagai salah satu sumber pendapatan daerah dalam rangka meningkatkan taraf hidup rakyat.
Dengan memperhatikan kondisi perbankan pada akhir-akhir ini yang kurang baik, maka untuk meningkatkan kinerja Bank Pembangunan Daerah Bengkulu telah diikut sertakan dalam program rekapitalisasi, dengan dilakukan perjanjian bersama antara Pemerintah RI, BPD dan Bank Indonesia pada tanggal 7 Mei 1999 yang selanjutnya BPD Bengkulu harus melakukan restrukturisasi.

</doc>
<doc id="814942" url="?curid=814942" title="Dilema (lagu)">
Dilema (lagu)

Dilema adalah lagu utama Cherrybelle di album Love is You. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:58 ini menduduki posisi ke-1 di chart Derings , posisi ke-2 di chart I-Pop, posisi ke-1 di chart Inbox dan posisi ke-1 di chart Dahsyat.<BR>
Lagu ini menduduki posisi chart Derings dari bulan September 2011 hingga November 2011.
Lirik.
Urutan: song, bridge, refrain, song, bridge, refrain, interlude, bridge, overtune, refrain, ending.
"Song".
Tuhan tolong aku, ku tak dapat menahan rasa di dadaku<BR>
Ingin aku memiliki, namun dia ada yang punya<BR>
Tuhan bantu aku, ternyata dia kekasih sahabatku<BR>
Entah apa yang harus ku katakan, hatiku bimbang jadi tak menentu
"Bridge".
Bukan maksud diriku melukai hatimu<BR>
Namun aku juga wanita yang ingin merasakan cinta
"Refrain".
Never-never want to, really-really love you<BR>
Maafkan aku mengecewakanmu<BR>
Really-really love you, never-never leave you<BR>
Segera aku melupakan dirinya
"Ending".
Never-never want to, really-really love you<BR>
Maafkan aku mengecewakanmu<BR>
Really-really love you, oooo...

</doc>
<doc id="814944" url="?curid=814944" title="Singlar (Mantra)">
Singlar (Mantra)

Singlar adalah menolak bahaya, contohnya menolak hujan angin dengan cara "ngagawingkeun" sairan di dekat rumah atau menaburkan "cangkaruk" ke arah bulan. .Dalam sastra Sunda ada yang disebut "Rajah Panyinglar" dan juga ada yang disebut "Singlar" atau "Parancah" saja .Singlar atau parancah biasanya pendek-pendek.
Conto Singlar.
"Nini Koronjo kosong"</br>
"Aki koronjo kosong"</br>
"pangngosongkeun jalan"</br>
"Ieu ..."(nyebut ngaran sorangan) "badè ngaliwat"!</br>
Conto Singlar/ Parancah.
1. "Jig, kaditu, ka sabrang ka Palémbang,"</br>
"Di dieu mah putra putu Ratu Galuh"</br>
2. "Jig, kaditu ka sabrang ka Palémbang",</br>
"Di dieu mah tacan hipu bubuy batu"</br>
Conto Rajah Panyinglar.
Supaya Paré Ulah Ayeuh</br>
"Mimiti Nyi Pohaci Sanghiang Sri"</br>
"jangkaring sahadat iman"</br>
"godong-godong kang adadi hurip"</br>
"akar iman witing pangawasa"</br>
"cahya mataholang réh"</br>
"kawasa pohaci iku"</br>
"Sri éling marang wit jangji"</br>
"élingkeun sari ing iman"</br>
"cat, jadi rahayu"</br>
"badan hurip reujeung nyawa"</br>
"dadi (h)urip sampurna"</br>
"nyawa ing hurip"</br>
"waras dadi waluya"</br>
"hérang lénggang nu ngalénggang"</br>
"matak nangtung Sri"</br>
"nu matak tiis"</br>
"rasa nu ngahurip hayu"</br>
"ngahuripkeun Nyi Pohaci Mayang Sri"</br>

</doc>
<doc id="814946" url="?curid=814946" title="Curug Cijalu">
Curug Cijalu

Curug Cijalu adalah sebuah objek wisata yang secara administrasi pemerintahan terletak di Kabupaten Subang, Kecamatan Serangpanjang, Desa Cipancar. Curug Cijalu terletak di desa Cipancar kecamatan Sagalaherang Kabupaten Subang. Untuk menuju ke curug Cijalu dari Jakarta bisa menempuh rute Jakarta – Bekasi – Karawang – Kota bukit indah – Sadang – Purwakarta – Wanayasa – Cijalu. 
Nama air terjun setinggi 70 m ini berasal dari kata Cai dan Jalu. Konon nama Cijalu berasal dari kedatangan seorang pendekar di tempat tersebut yang dipercaya oleh masyarakat sekitar memiliki taji/jalu (siih dalam bahasa Sunda).
Anda akan mendapatkan suasana yang asri dan indah, yang didukung dengan berbagai fasilitas yang cukup memadai, salah satunya adalah "camping ground". Dengan suasana alamnya yang masih bersih, rimbunannya pepohonan yang menutupi sebagian daerah curug, serta kicauan burung yang bernyanyi tiada henti, membuat kondisi panorama alam di tempat ini benar-benar alami dan menyegarkan.Kondisi jalan dari Jakarta sampai memasuki desa Cipancar merupakan jalan beraspal dengan kualitas yang cukup baik. Sedangkan kondisi jalan dari desa Cipancar menuju curug Cijalu sebagian beraspal dan sebagian merupakan jalanan batu bercampur tanah yang perlu diwaspadai jika kita melewatinya pada saat hujan.Curug Cijalu menyajikan suasana yang sejuk, tenang dengan pemandangan yang sangat indah. Bahkan sebelum memasuki gerbang wana wisata curug Cijalu, kita sudah disuguhkan dengan hamparan hijau kebun teh di kiri kanan jalan. Jika cuaca cerah, di kejauhan tampak waduk Jatiluhur, kota Subang dan Purwakarta dari ketinggian.Setelah memasuki gerbang wana wisata curug Cijalu, perjalanan menuju curug dilanjutkan dengan berjalan kaki. Jarak dari area parkir motor sampai ke curug kurang lebih 300 meter. Kira-kira 100 meter sebelum mencapai curug Cijalu terdapat curug yang lebih kecil namun sangat eksotis yang disebut curug Perempuan, sebagian warga setempat menyebutnya curug Cibuntu.

</doc>
<doc id="814947" url="?curid=814947" title="Jaguar XJ">
Jaguar XJ

Jaguar XJ merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Britania Raya, Jaguar sejak tahun 1968 untuk pasaran global. Jaguar XJ pertama kali diluncurkan tahun 1968 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Castle Bromwich, Birmingham, Inggris. Ada beberapa macam mobil Jaguar XJ yang dikeluarkan dengan beberapa penyesuaian-penyesuaian seperti: Jaguar XJ Ultimate, Jaguar XJ StarTech, Jaguar XJS dan Jaguar XjR.

</doc>
<doc id="815019" url="?curid=815019" title="Nyctv">
Nyctv

NYC TV (kadang ditulis dengan huruf kecil menjadi "nyctv") adalah sekelompok saluran siaran dan TV kabel televisi akses pemerintah yang dioperasikan oleh NYC Media Group, divisi Departemen Teknologi Informasi dan Telekomunikasi New York City. NYC TV dianggap sebagai pemain utama di balik tren "lokalisme" dalam televisi siaran modern di Amerika Serikat.
Saluran siaran udara utamanya, WNYE-TV (saluran 25), mencakup wilayah metropolitan New York City yang meliputi Nassau, Orange, Putnam, Suffolk dan Westchester County di New York serta sebagian New Jersey dan Connecticut. WNYE-TV tertangkap di semua sistem kabel dan satelit di daerah ini. Sinyal siaran utama NYC TV, WNYE-TV, mencakup 7,43 juta rumah (sekitar 20 juta orang) di pasar New York City, dan menjadikan NYC TV stasiun televisi lokal terbesar kelima di Amerika Serikat. Stasiun siaran utamanya dapat disaksikan di wilayah New York City melalui saluran 25 di seluruh sistem kabel dan satelit kecuali Cablevision (di saluran 22).
NYC TV juga merupakan nama bagi lima saluran kabel tambahan yang mengudara di ssitem Time Warner, Cablevision, Verizon Fios dan RCN di lima borough New York City. Stasiun ini telah mengoperasikan beberapa sub-saluran multitayang digital yang dikenal sebagai saluran DTV. NYC-DT1 adalah tiruan saluran analog, NYC-DT2 adalah tiruan saluran lalu lintas dan cuaca kabel bernama "City Drive Live" dan NYC-DT3, yang diberi nama NYCTV-HD, diluncurkan pada Mei 2009 dan akan menjadi versi berdefinisi tinggi dari semua saluran analog utamanya.
NYCTV telah masuk dalam 160 nominasi New York Emmy Awards dan memenangkannya sebanyak 42 kali.

</doc>
<doc id="815028" url="?curid=815028" title="WNYC">
WNYC

WNYC adalah serangkaian surat panggilan yang dimiliki oleh sepasang stasiun radio umum nirlaba yang terletak di New York City.
WNYC (AM) mengudara pada gelombang AM 820 kHz, dan WNYC-FM ada di gelombang 93.9 MHz. Kedua stasiun adalah anggota National Public Radio dan menyiarkan program berita/bincang-bincang sejenis namun berbeda. Stasiun-stasiun ini dikenal karena program berita dan budaya yang tersindikasi secara nasional dan siaran radio Internetnya. WNYC mencapai lebih dari satu juta pendengar setiap minggu dan memiliki pendengar radio umum terbesar di Amerika Serikat.
Stasiun WNYC dimiliki bersama oleh WQXR-FM (105.9 MHz.) dari Newark, New Jersey dan tiga siaran dari studio dan kantor di TriBeCa, Manhattan. Pemancar AM WNYC terletak di Kearny, New Jersey, dan pemancar WNYC-FM terletak di Empire State Building di New York City.
WNYC juga memiliki dan mengoperaiskan New Jersey Public Radio, kumpulan empat stasiun FM nonkomersial New Jersey Utara yang dibeli oleh WNYC dari New Jersey Public Broadcasting Authority pada 1 Juli 2011.

</doc>
<doc id="815056" url="?curid=815056" title="WNET">
WNET

WNET, saluran 13 (juga disebut sebagai Thirteen) adalah sebuah stasiun televisi umum pendidikan non-komersial yang berpusat di Newark, New Jersey. Dengan sinyalnya mencakup wilayah metropolitan New York, WNET adalah stasiun utama Public Broadcasting Service dan penyedia utama program-program PBS. Studio dan kantor utama WNET terletak di Midtown Manhattan dengan studio jalanan di komplek Lincoln Center di Upper West Side. Pemancar stasiun ini terletak di Empire State Building.
Pemegang lisensi stasiun ini adalah WNET.ORG, sebelumnya bernama Educational Broadcasting Corporation. WNET.ORG juga merupakan induk dari stasiun PBS WLIW (saluran 21) yang berpusat di Long Island. Presiden dan Chief Executive Officer kedua stasiun ini adalah Neal Shapiro, mantan presiden NBC News. WNET adalah stasiun PBS yang paling banyak ditonton di Amerika Serikat; stasiun kembarannya, WLIW, menempati peringkat ketiga.

</doc>
<doc id="815066" url="?curid=815066" title="Abolisionisme">
Abolisionisme

Abolisionisme adalah sebuah gerakan yang ingin menyingkirkan perbudakan di Eropa dan di Amerika. Gerakan ini aktif selama abad ke-18. Sampai abad ke-18, hanya sedikit orang yang mengkritik perbudakan. Tetapi pemikir pada Abad Pencerahan mulai mengkritik hal ini karena menurut pendapat mereka, perbudakan bertentangan dengan hak asasi manusia. Komunitas seperti Kaum Quaker berpikir bahwa perbudakan bertentangan dengan kekristenan.

</doc>
<doc id="815067" url="?curid=815067" title="Federasi Hoki Es Internasional">
Federasi Hoki Es Internasional

Federasi Hoki Es Internasional (Inggris: "International Ice Hockey Federation"; Perancis: "Ligue Internationale de Hockey sur Glace") adalah induk organisasi internasional olahraga hoki es. Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Organisasi ini bermarkas di Zurich, Swiss. 
Hingga tahun 2011, organisasi ini terdiri dari 70 anggota.

</doc>
<doc id="815070" url="?curid=815070" title="Federasi Anggar Internasional">
Federasi Anggar Internasional

Federasi Anggar Internasional (Perancis: "Fédération Internationale d'Escrime") adalah induk organisasi internasional olahraga anggar. Organisasi ini diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC). Organisasi ini bermarkas di Lausanne, Swiss. 
Hingga tahun 2011, organisasi ini terdiri dari 135 anggota.

</doc>
<doc id="815071" url="?curid=815071" title="SMA Negeri 1 Banda Aceh">
SMA Negeri 1 Banda Aceh

SMA Negeri 1 Jeumpa Puteh Banda Aceh, merupakan salah satu sekolah tertua di Indonesia. Dan merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri unggul yang ada di Provinsi Aceh,Indonesia.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. dan sejak tahun 2013 telah menerapakan Kurikulum 2013 hingga sekarang 
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 1 Banda Aceh untuk menunjang kegiatan belajar mengajar antara lain sebagai berikut ;
MPK dan OSIS SMA Negeri 1 Banda Aceh.
SMA Negeri 1 Banda Aceh memiliki dua organisasi tinggi tingkat siswa, yaitu MPK (Majelis Perwakilan Kelas) dan OSIS (Organisasi Siswa intra Sekolah). MPK merupakan organisasi setingkat di atas OSIS yang berfungsi sebagai pengawas terhadap kinerja OSIS. Sedangkan OSIS berfungsi sebagai wadah penggerak aktif untuk siswa.
Ketua MPK SMA Negeri 1 Banda Aceh*
Ketua OSIS SMA Negeri 1 Banda Aceh*
Kegiatan Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 Jeumpa Puteh Banda Aceh memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya;
Informasi.
Twitter:@smansajp
Instagram:@smansajp
Email:smansajp@gmail.com

</doc>
<doc id="815072" url="?curid=815072" title="SMA Negeri 1 Lhokseumawe">
SMA Negeri 1 Lhokseumawe

SMA Negeri (SMAN) 1 Lhokseumawe, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Aceh, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Lhokseumawe ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Lhokseumawe untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815105" url="?curid=815105" title="Toleat">
Toleat

Toleat adalah jenis alat musik tiup ("Aerophon single ritz") dan sebagai alat musik tradisional yang digali dari tradisi masyarakat Pamanukan, Kabupaten Subang. Keberadaan toleat belum banyak dikenal publik. Masyarakat Subang sendiri belum terlalu mengenal toleat karena hanya ada dua orang yang bisa mahir memainkannya yaitu Mang Parman dan Pa Asep Nurbudi (Asep Oboy). Pengenalan kepada masyarakat umum sulit dilakukan karena untuk memainkannya memang tidak mudah. 

</doc>
<doc id="815116" url="?curid=815116" title="Cingcowong">
Cingcowong

Cingcowong adalah salah satu Upacara ritual untuk meminta hujan yang dilakukan oleh orang -orang terdahulu ketika hujan tidak datang dalam waktu 3 bulan.
Perlengkapan.
peralatan yang dipakai untuk upacara yaitu :
Pemain.
Cingcowong ini dimainkan oleh :
Referensi.
kabudayaan jawa barat

</doc>
<doc id="815131" url="?curid=815131" title="The Singles: 1969-1973">
The Singles: 1969-1973

The Singles 1969-1973 adalah sebuah album kompilasi pertama dari The Carpenters yang dirilis pada tahun 1973.
Album mini.
US 7" promo (1973) A&M LLP 238

</doc>
<doc id="815132" url="?curid=815132" title="Alamang">
Alamang

Alamang adalah sebuah pedang dari Indonesia. Di Sulawesi pedang ini disebut juga Sonri atau Salapu. Sonri atau Salapu adalah salah satu jenis senjata yang di sakralkan di daerah Bugis-Makassar. Bentuknya senjata ini merupakan gabungan 3 jenis senjata yaitu "tappi", badik dan tombak.
Filosofi.
Filosofinya bahwa Salapu atau Alamang simbol kedaulatan,kemakmuran, dan kewibawaan suatu kerajaan. Konon dimasa lampau seorang Raja tidak akan meninggalkan kerajaannya kalau tidak membawa Salapu. Sebagai perangkat kebesaran kerajaan, tentulah salapu bersifat sangat eklusif, tidak sembarang orang boleh memilikinya bahkan para empu/panre disumpah untuk tidak membuat Salapu sekalipun duplikatnya. Ada hukum yang berlaku di mana bangsawan apalagi rakyat biasa tidak boleh meniru senjata-senjata raja/kerajaan. Salah satu contoh dalam sejarah kerajaan Bone pernah seorang panre/empu dibunuh ketika selesai membuat sebuah senjata, hal ini untuk menjaga eklusifitas senjata tersebut.
Deskripsi.
Alamang atau Salapu atau sonri memiliki pisau bermata dua yang lurus. Pedang ini biasanya terbuat dari baja biasa, tetapi juga dari baja pamor atau baja damaskus. Bagian pegangan terbuat dari kayu atau tanduk. Bagian sarung pedang ini terbuat dari kayu ataupun rotan. Panjang keseluran pedang ini beserta gagang biasanya 74 cm dengan panjang sisi logam 58 cm.

</doc>
<doc id="815136" url="?curid=815136" title="Mata Tertutup">
Mata Tertutup

Mata Tertutup merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2011 yang disutradarai oleh Garin Nugroho serta dibintangi oleh Jajang C Noer dan M. Dinu Imansyah.
Dalam pembuatan film ini menggunakan kamera foto Canon 5D dan pemain-pemain "amatir" yang baru pertama kali bermain film kecuali Jajang C Noer. Biaya produksinya sangat murah, konon sekitar Rp 600 juta. Waktu pengambilan gambar: sembilan hari. Pembuatan copy film untuk bioskop didapat dari sponsor. Film ini dimaksud sebagai propaganda antikekerasan dan antifundamentalisme. Untuk itu film ini akan ditayangkan di sekolah-sekolah.
Sinopsis.
Film ini berisi tiga cerita tentang wajah kehidupan beragama di Indonesia.
Cerita pertama.
Ada Rima (Eka Nusa Pertiwi), seorang gadis yang sedang gundah dalam pencarian identitas. Dalam kegamangannya, ia terlibat dalam NII. Ada
Cerita kedua.
Jabir (M. Dinu Imansyah), seorang remaja yang menjadi pengebom bunuh diri karena terdorong oleh kondisi keluarga dan kesulitan ekonomi.
Cerita ketiga.
Ada juga Asimah (Jajang C. Noer), seorang ibu yang kehilangan anak satu-satunya: Aini. Anaknya menjadi menjadi korban penculikan orang-orang dari kelompok Islam Fundamentalis. Penculikan itu berlangsung ketika Asimah tengah berada pada proses perceraian. Asimah kian frustasi jadinya.

</doc>
<doc id="815159" url="?curid=815159" title="Industri musik">
Industri musik

Industri musik atau bisnis musik menjual komposisi, rekaman dan pertunjukan musik. Di antara banyak orang dan organisasi yang beroperasi di dalam industri ini adalah para musisi yang menggubah dan mempertunjukkan musik-musiknya; perusahaan dan profesional yang menciptakan dan menjual musik rekaman (misalnya penerbit musik, produser, studio, teknisi, label rekaman, toko musik daring dan ritel, organisasi hak pertunjukan); pihak yang menampilkan pertunjukan musik langsung (agen bakat, promotor, panggung musik, kru jalan); para profesional yang membantu musisi dengan karier mereka (manajer bakat, manajer bisnis, pengacara hiburan); pihak yang menyiarkan musik (radio satelit dan siaran); jurnalis; pengajar; produsen instrumen musik; dan lain-lain.
Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, industri musik didominasi oleh penerbit musik lembaran. Pada pertengahan abad, rekaman telah menggantikan musik lembaran sebagai pemain terbesar dalam bisnis musik: dalam dunia komersial orang-orang mulai membicarakan "industri rekaman" sebagai sinonim dari "industri musik". Sejak 2000, penjualan musik rekaman jatuh bertahap, sementara musik langsung semakin populer.
Tiga "label perusahaan besar" mendominasi musik rekaman — Universal Music Group (setelah membeli EMI pada November 2011), Sony Music Entertainment, dan Warner Music Group — masing-masing terdiri dari perusahaan-perusahaan dan label kecil yang melayani wilayah dan pasar tertentu. Industri musik langsung didominasi oleh Live Nation, promotor dan pemilik panggung musik terbesar di dunia. Live Nation adalah bekas anak perusahaan Clear Channel Communications, yang merupakan pemilik terbesar stasiun radio di Amerika Serikat. Perusahaan penting lainnya dalam industri musik adalah Creative Artists Agency (perusahaan manajemen dan bakat) dan Apple Inc. (pemilik toko musik terbesar di dunia, iTunes Store).

</doc>
<doc id="815161" url="?curid=815161" title="Media di Kota New York">
Media di Kota New York

Media di New York City mencakup pusat industri televisi, periklanan, musik, surat kabar dan penerbitan buku dan juga merupakan pasar media terbesar di Amerika Utara (diikuti Los Angeles, Chicago, dan Toronto).
Beberapa konglomerat media kota meliputi Time Warner, Thomson Reuters Corporation, News Corporation, Hearst Corporation, dan Viacom. Tujuh dari delapan jaringan agen periklanan global teratas dunia memiliki kantor pusat di New York.
Tiga dari "Empat Besar" label rekaman memiliki kantor pusat di New York City, yaitu Universal Music Group, Sony Music Entertainment dan Warner Music Group.
Sepertiga dari seluruh film independen Amerika Serikat dibuat di New York.
Lebih dari 200 surat kabar dan 350 majalah konsumen memiliki kantor di kota ini dan industri penerbitan buku mempekerjakan sekitar 25.000 orang.
Dua dari tiga surat kabar harian nasional di Amerika Serikat adalah surat kabar terbitan New York: The Wall Street Journal dan The New York Times yang telah memenangkan Hadiah Pulitzer terbanyak untuk jurnalisme.
Surat kabar tabloid besar di kota ini yaitu The New York Daily News" dan "The New York Post", didirikan tahun 1801 oleh Alexander Hamilton.
Kota ini juga memiliki pers etnis yang besar, dengan 270 surat kabar dan majalah diterbitkan dalam lebih dari 40 bahasa. "El Diario La Prensa" merupakan harian berbahasa Spanyol terbesar dan tertua di Amerika Serikat.
"The New York Amsterdam News", diterbitkan di Harlem, adalah sebuah surat kabar Afrika Amerika. "The Village Voice" merupakan surat kabar alternatif terbesar.
Industri televisi berkembang di New York dan merupakan penyedia lowongan kerja besar dalam ekonomi kota.
Empat jaringan siaran besar Amerika Serikat memiliki kantor pusat di New York: ABC; CBS; FOX dan NBC. Banyak saluran kabel juga berpusat di kota ini, seperti MTV, Fox News, HBO dan Comedy Central.
Tahun 2005, lebih dari 100 acara televisi dibuat di New York City.
New York juga merupakan pusat media non-komersial besar. Saluran televisi akses umum tertua di Amerika Serikat adalah Manhattan Neighborhood Network, didirikan tahun 1971. WNET adalah stasiun televisi umum besar di kota ini dan sumber utama bagi pemrograman nasional PBS. WNYC, sebuah stasiun radio umum yang dimiliki kota hingga 1997, memiliki jumlah pendengar radio umum terbanyak di Amerika Serikat.
City of New York mengoperasikan layanan siaran umumnya, NYCTV, yang menghasilkan sejumlah acara orisinil pemenang Emmy Award mengenai musik dan budaya di permukiman kota dan pemerintah kota.

</doc>
<doc id="815163" url="?curid=815163" title="Surik">
Surik

Surik adalah pedang tradisional dari Indonesia. Surik secara umum dikenal dari pulau Timor meskipun di daerah Sumatera (jambi, batak, minang) ada juga pedang yang dinamakan surik.
Bagi masyarakat Belu Nusa Tenggara Timur pedang surik adalah pedang sakti. Kesaktian pedang ini juga bergantung kepada orang yang memegangnya. Jadi tidak sembarang orang boleh memegang surik. Kalau ini terjadi maka akan terjadi ”pedang makan tuan.” Oleh karena itu, sebelum turun perang, para masyarakat berembuk menentukan siapa yang pegang. Pedang Surik juga dijadikan tari khas timor yang bernama Tari Surik Laleok yang menggambarkan kepahlawan adat setempat.
Deskripsi.
Surik memiliki pisau bermata tunggal dengan punggung lurus, yang berjalan di sepanjang tepi s berbentuk. Bentuk Pisau dibagian ujung sempit dan bagian pangkal lebih melebar . Gagang Surik sebagian besar terbuat dari tanduk, bagian gagang berbentuk unik dengan disertai rumbai-rumbai agar surik terlihat gagah. Rumpai gagang terbuat dari bulu kambing atau bulu kuda. Dibagian tengah gagang ini ada ukiran mata yang berfungsi untuk menambah kekuatan magis surik ini. Sarung pedang ini terbuat dari kayu. 

</doc>
<doc id="815164" url="?curid=815164" title="New York City Opera">
New York City Opera

New York City Opera (NYCO) adalah sebuah perusahaan opera yang terletak di New York City.
Perusahaan yang dijuluki "opera rakyat" oleh Walikota New York, Fiorello La Guardia, ini didirikan tahun 1943 dengan tujuan menjadikan opera mudah disaksikan mmasyarakat luas, menciptakan beragam pilihan repertoar, dan memberi rumah bagi para penyanyi dan komposer Amerika Serikat. Perusahaan ini adalah bagian dari Lincoln Center for the Performing Arts sejak 1966 hingga 2010 ketika mereka memproduksi opera repertoar musim gugur dan semi dan mengelola program pendidikan dan jangkauan ke luar secara ekstensif, serta menawarkan program pendidikan seni untuk 4.000 siswa di 30 sekolah. Pada Mei 2011, diumumkan bahwa perusahaan yang sedang mengalami kesulitan keuangan ini akan meninggalkan Lincoln Center. Pada musim 2011-2012, NYCO akan mempertunjukkan empat opera di berbagai tempat di New York City, termasuk Brooklyn Academy of Music.
Selama 70 tahun, NYCO membantu mengembangkan karier berbagai penyanyi opera terkenal, seperti Beverly Sills, Sherrill Milnes, Plácido Domingo, Carol Vaness, José Carreras, Renée Fleming, Jerry Hadley, Catherine Malfitano, Bejun Mehta, Samuel Ramey, dan Gianna Rolandi. Sills kemudian menjabat sebagai direktur perusahaan pada 1979-1989. Penyanyi-penyanyi Amerika Serikat terkenal yang juga lulusan NYCo adalah David Daniels, Mark Delavan, Mary Dunleavy, Lauren Flanigan, Elizabeth Futral, dan Carl Tanner.
NYCO juga mengangkat karya para komposer Amerika Serikat; sekitar sepertiga dari repertoarnya telah menjadi opera Amerika Serikat. Repertoar AS perusahaan ini bervariasi mulai dari karya yang sudah ada (seperti "The Ballad of Baby Doe" karya Douglas Moore, "Susannah" karya Carlisle Floyd dan "Candide" karya Leonard Bernstein) sampai karya yang baru muncul (seperti "The Little Prince" karya Rachel Portman dan "Little Women" karya Mark Adamo). Komitmen NYCO untuk masa depan opera Amerika Serikat didemonstrasikan dalam serial tahunannya, "Vox, Contemporary Opera Lab", yang menampilkan perkembangan opera, memberikan para komposer kesempatan mendengar karya mereka dipertunjukkan oleh penyanyi dan orkestra profesional. Perusahaan ini juga rutin memproduksi musikal dan operetta, termasuk karya-karya Stephen Sondheim dan Gilbert & Sullivan.

</doc>
<doc id="815166" url="?curid=815166" title="Manhatta">
Manhatta

Manhatta (1921) adalah sebuah film dokumenter pendek yang disutradarai oleh pelukis Charles Sheeler dan fotografer Paul Strand.
Latar produksi.
"Manhatta" mendokumentasikan Manhattan pada awal abad ke-20. Dengan kota sebagai subjeknya, film ini terdiri dari 65 rekaman yang diurutkan dalam struktur non-naratif yang rileks, dimulai dengan kapal feri mendekati Manhattan dan berakhir dengan pemandangan matahari terbenam dari sebuah pencakar langit. Tujuan utama film ini adalah mengamati hubungan antara fotografi dan film; pergerakan kamera diminimalkan dan dibuat mengalami gerakan insidental pada setiap rekaman. Setiap bingkai memberikan pemandangan kota yang telah diatur sedemikian rupa menjadi komposisi abstrak.
Film ini adalah usaha untuk menunjukkan kecintaan pembuat film dengan kota New York. "Manhatta" adalah kolaborasi antara pelukis Charles Sheeler dan fotografer Paul Strand. Antarjudulnya meliputi kutipan dari tulisan Walt Whitman.
Status perlindungan.
Film ini telah diakui "penting secara kultural" oleh Library of Congress, terpilih untuk dilindungi di United States National Film Registry, dan dirangkum dalam set DVD "" pada Oktober 2005. Film ini direstorasi sepenuhnya pada Januari 2009 oleh pengarsip Bruce Posner, bekerja sama dengan perusahaan restorasi film Lowry Digital. Posner menghabiskan hampir empat tahun untuk mengembalikan film ini ke masa-masa kejayaannya.

</doc>
<doc id="815173" url="?curid=815173" title="Please, Please, Please Let Me Get What I Want">
Please, Please, Please Let Me Get What I Want

Please, Please, Please Let Me Get What I Want adalah lagu dari band Inggris The Smith. Lagu ini dirilis sebagai sisi-B dari singel William, It Was Really Nothing dan masuk dalam album kompilasi "Hatful of Hollow" dan "Louder Than Bombs". Lagu ini telah didaur ulang oleh berbagai artis termasuk The Decemberists, The Halo Benders, Franz Ferdinand, OK Go, Deftones, Emilie Autumn, Amanda Palmer, Hootie & the Blowfish, Muse, Kaia Wilson, Third Eye Blind, Kate Walsh, The Dream Academy, Venetian Snares, Josh Rouse, Clayhill, dan She & Him.
Versi The Dream Academy.
The Dream Academy mendaur ulang lagu "Please, Please, Please Let Me Get What I Want" pada tahun 1984. Versi ini berada di #83 di UK Singles Chart. Versi instrumental dari lagu adalah versi yang lebih dikenal, karena itu digunakan dalam film Ferris Bueller's Day Off (selama adegan di Art Institute) bersama lagu "The Edge of Forever". 
Daftar lagu.
Version one
Version two
Versi Slow Moving Millie.
Aktris dan pencipta lagu Slow Moving Millie merilis versinya pada tanggal 11 November 2011 sebagai singel kedua dari album debutnya "Renditions". Versi dari Slow Moving Millie tampil di soundtrack iklan televisi John Lewis.

</doc>
<doc id="815174" url="?curid=815174" title="Teater musikal">
Teater musikal

Teater musikal adalah bentuk teater yang menggabungkan lagu, dialog ucapan, akting, dan tarian. Konten emosionalnya – humor, pathos, cinta, kemarahan – serta ceritanya dikomunikasikan melaluikata-kata, musik, gerakan dan aspek teknis hiburan sebagai satu kesatuan utuh. Meski teater musikal juga mencakup bentuk teater lain seperti opera, hal ini dapat dibedakan dari kepentingan setara terhadap musik jika dibandingkan dengan dialog, gerakan, dan elemen lain karya tersebut. Sejak awal abad ke-20, karya pertunjukan teater musikal umumnya hanya disebut "musikal".
Musikal dipertunjukkan di seluruh dunia. Musikal bisa diadakan di panggung besar, seperti produksi beranggaran besar teater West End dan Broadway di London dan New York City, atau di teater pagar kecil, produksi Off-Broadway atau teater regional, tur, atau kelompok amatir di sekolah, teater dan ruang pertunjukan lain. Selain Britania dan Amerika Serikat, ada berbagai teater musikal di beberapa negara di Eropa, Amerika Latin, Australasia dan Asia.
Meski musik telah menjadi bagian dari penampilan dramatis sejak zaman-zaman kuno, teater musikal modern muncul pada abad ke-19, ditandai dengan karya-karya Gilbert and Sullivan di Britania dan Harrigan and Hart di Amerika Serikat, diikuti berbagai komedi musikal Edward dan karya pengarang Amerika Serikat seperti George M. Cohan. Pada awal abad ke-20, musikal Princess Theatre dan acara cerdas lain seperti "Of Thee I Sing" adalah tahap artistik yang selangkah di depan revue dan hiburan-hiburan lain yang mendorong munculnya gebrakan baru seperti "Show Boat" dan "Oklahoma!". Sejumlah musikal terkenal dan ikonik sepanjang beberapa dasawarsa meliputi
"West Side Story", "The Fantasticks", "Hair", "A Chorus Line", "Les Misérables", "The Phantom of the Opera", "Rent", "The Producers" dan "Wicked".

</doc>
<doc id="815185" url="?curid=815185" title="A Very She &amp; Him Christmas">
A Very She &amp; Him Christmas

A Very She and Him Christmas adalah album liburan dari duo rock folk/indie She & Him yang terdiri dari aktris dan musisi Zooey Deschanel dan musisi M. Ward. Album ini dirilis pada tanggal 24 Oktober 2011 dan meliputi beberapa lagu liburan klasik.
Penerimaan.
Pada Metacritic, yang memberikan rating dinormalisasi dari 100 untuk review dari kritikus mainstream, album menerima skor 64, berdasarkan 8 kritikus, menunjukkan review yang "umumnya baik".
PopMatters memberikan album skor 7/10, menulis bahwa itu "polos indah" dan bahwa itu "tenang, sederhana dan mudah untuk mendengarkan rekaman sambil duduk dan bersantai." Sebuah tinjauan lebih beragam dari Pitchfork Media mengatakan bahwa lagu itu "baik-baik saja."

</doc>
<doc id="815186" url="?curid=815186" title="Beladau">
Beladau

Beladau adalah belati dari Indonesia. Pisau ini umumnya dikenal di daerah Sumatera dari Riau sampai Mentawai. Senjata ini merupakan senjata tikam dan senjata sayat. Panjang pisau ini biasanya sekitar 24cm.
Deskripsi.
Beladau memiliki bermata pisau tunggal atau bermata dua,bentuk pisau melengkung. Pisau dari gagang ke ujung semakin runcing dan melengkung ke suatu titik. Pisau memiliki punggung pusat. Tepi pemotongan adalah pada sisi cekung dari pisau. Gagang baladau ini terbuat dari kayu dan mengkilap, dengan ujung yang berbentuk menonjol seperti kacang. Para selubung biasanya terbuat dari kayu dan berbentuk oval di bagian lintas tengah.

</doc>
<doc id="815191" url="?curid=815191" title="Bendo">
Bendo

Bendo adalah senjata dan peralatan yang berasal Jawa Indonesia. Di daerah lain ada yang menyamakan bendo dengan golok padahal kedua alat tersebut beda. Perbedaan bendo dan golok adalah bendo lebih pendek daripada golok serta bendo lebih lebar penampangnya daripada golok. Bendo sebenarnya merupakan alat dapur yang biasanya digunakan untuk memotong daging yang bertulang ataupun menggiris benda lain yang membutuhkan tenaga besar.
Deskripsi.
Bendo adalah pisau bermata satu yang meiliki berat tidak ringan. hal ini berguna untuk daya ptong yang lebih besar daripada pisau biasa. Bagian utama dari sebuah bendo adalah bilah (wilah) yang terbuat dari campuran besi dan baja. Biasanya bahan baku yang umum digunakan oleh pengrajin golok di Jawa saat ini adalah lempengan per bekas mobil,hal ini karena mudah dan cenderung murah. Gagang dan sarung bendo kebanyakan dibuat dari bahan kayu.

</doc>
<doc id="815193" url="?curid=815193" title="Borondong">
Borondong

Borondong adalah makanan khas tradisional Sunda, terbuat dari beras ketan atau jagung yang disangan dijadikan "pop corn" terlebih dahulu. Setelah menjadi "pop corn" dibersihkan terlebih dahulu cangkangnya, kemudian dicampurkan dengan kinca gula merah atau kinca gula pasir dibentuk bulat-bulat atau persegi.
Ada dua jenis borondong yaitu borondong garing (borondong kering) dan borondong enten. Borondong garing dibuat dengan mencampur kinca dengan sangan jagung/ beras ketan dan dibentuk. Borondong enten dibuat dengan cara membuat enten terlebih dahulu dari beras ketan. Enten adalah sejenis wajik, beras ketan yang diolah dengan gula sehingga padu. Enten ketan dibentuk bulat-bulat lalu diselubungi dengan sangan jagung.
Untuk menambah aroma pada borondong, ditambahkan pewangi dari buah nanas atau buah mangga jenis kweni.
Borondong disajikan dengan teh hangat sebagai makanan ringan.

</doc>
<doc id="815196" url="?curid=815196" title="Suster ngesot">
Suster ngesot

Suster ngesot yaitu hantu yang memakai baju suster, jalannya sambil ngesot.Dalam sejarahnya tidak ada yang bisa menentukan asal usul suster ngesot, tetapi ada beberapa informasi dari mulut ke mulut di masyarakat yang kemudian dipercayai sebagai sejarah adanya suster ngesot.
Sejarah.
Hantu suster ngesot dipercayai oleh masyarakat sebab adanya cerita atau sejarahnya, pertama ceritanya di Rumah Sakit Umum Cipto Mangunkusumo, Jakarta, sebab di tempat itu ada seorang suster yang meninggal secara tidak wajar.Di suatu malam ada seorang suster yang melaksanakan tugasnya menjaga seorang pesakit, keadaan malam itu sangat sepi dan hening tidak ada siapa-siapa yang ada hanya seorang doktor jaga, ketika suster itu hendak ke ruangan "laboratorium", dihalangi oleh dokter jaga itu, kemudian diperkosa dan dibunuh dengan sadis dan brutal, kakinya dimutilasi dan dikuburkan di ruangan "laboratorium" itu.Mitos lain mengenai suster ngesot dari daerah Jawa Barat, yaitu di suatu tempat "panti jompo" ada seorang suster cantik berketurunan Belanda bernama Norah, dan dia mempunyai ilmu ghaib, karena kemampuannya itulah dia manfaatkan untuk membunuh semua penghuni yang ada di panti dengan alasan balas dendam peribadi masa lalu.Kemudian kejahatannya diketahui oleh masyarakat, sebagai hukumannya kaki Norah dipukuli warga hingga remuk dan hancur.Dan ada beberapa rumah sakit tua di Indonesia yang dipercayai mempunyai kisah serupa tentang suster ngesot yang akhir kisahnya sama mempunyai nasib jadi hantu yang jalannya tidak dengan kaki normal tetapi ngesot.
Film Suster Ngesot.
Semakin banyak yang percaya pada kisah suster ngesot, kemudian difilemkan, beberapa sutradara Indonesia membuat kajian dengan mengumpulkan beberapa cerita dari masyarakat di suatu tempat, akhirnya hasil bancian di lapangan melahirkan senario yang difilemkan, contohnya "Suster Ngésot" (2007) yang diproduksi oleh MD Entertainment, "Suster N" (2007) diproduksi oleh Virgo Putra Film, "Kutukan Suster Ngésot" (2009) dengan sutradara muda oleh David Purnomo, dan masih banyak lagi film horor lainnya yang latar belakangnya kisah hantu rumah sakit ini.

</doc>
<doc id="815199" url="?curid=815199" title="Pindad APS-2">
Pindad APS-2

Pindad APS-2 atau APS-2 (Angkut Personel Sedang-2; bahasa Inggris : "Medium Personnel Carrier") adalah sebuah kendaraan militer lapis baja buatan PT Pindad (persero), Indonesia. Kendaraan ini dipergunakan untuk mengangkut personel atau dikenal dengan nama APC ("Armoured personnel carrier"), (bahasa Indonesia : Pengangkut personel lapis baja). Kendaraan lapis baja ini merupakan pengembangan dari purwarupa APR-1V (Angkut Personel Ringan-1V) penggerak roda 4x4 yang dijalankan BPPT dan Pindad. Hasil pengembangan dan penyempurnaan tersebut menghasilkan APS-1 dan APS-2 dengan penggerak roda 6x4, dikarenakan sasisnya berasal dari truk Perkasa.
Sebelumnya, diyakini bahwa Departemen Pertahanan dan Keamanan Republik Indonesia telah memesan sebanyak 150 unit APS-2 6x6. Faktanya, panser yang dibeli Departemen Pertahanan adalah APS-3 ANOA, yang mana sekarang sudah diproduksi lebih dari 200 unit.

</doc>
<doc id="815200" url="?curid=815200" title="Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles">
Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles

Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk kereta api. Didirikan pada tahun 1917 dengan nama "Compañía Auxiliar de Ferrocarriles". Berbasis di Beasain, Spanyol. Perusahaan ini mempekerjakan 7.000 pekerjanya pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="815201" url="?curid=815201" title="SMA Negeri 5 Medan">
SMA Negeri 5 Medan

SMA Negeri (SMAN) 5 Medan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Kemudian diganti kembali dengan Kurikulum 2013 setelah Kemendikbud menetapkan satuan Kurikulum baru.
Sejarah.
SMA Negeri (SMAN) 5 Medan berada di belakang Stadion Teladan, tepatnya di Jalan Pelajar No. 17 Medan. Awalnya merupakan pengembangan dari SMAN 3, Jalan Seram, yang mengelola sekolah sore di Jalan Sisingamangaraja (Simpang Limun) Medan. Tahun 1960, sekolah sore itu berpisah dari SMAN 3 dan berubah menjadi SMAN 5 Medan. Sejak saat itu (bahkan hingga kini) pindah ke Jalan Pelajar No. 17 (belakang Stadion Teladan) Medan.
Pertama kali SMA Negeri 5 ini dibangun pada tanggal 02 Februari 1986, SMA Negeri 5 Medan ini, Didirikan dengan 1 ruang Kepala Sekolah, 1 ruang Guru, 1 ruang Tata Usaha, dan 9 ruang kegiatan belajar mengajar. Dengan perkembangan jumlah siswa yang mendaftar, semakin lama semakin bertambah akhirnya SMA Negeri 5 ini memiliki gedung sekolah yang dapat menampung 550 orang siswa yang terbagi menjadi 6 ruang tiap kelasnya. Yang terdiri dari 1 ruang Kepala sekolah, 1 ruang Tata Usaha, 1 Ruang Guru, 1 ruang perpustakaan,1 ruang Lab Komputer dan 17 ruang Kelas yang diharapkan untuk membantu kegiatan belajar siswa.
Pada era Lindawati utuk pertama sekalinya dibelakukan kelas unggulan yaitu 11 IPA 10 angkatan lulusan 2013,yang kemudian untuk kelas IPS nya dibentuk tahun selanjutnya.
Untuk pengembangan bangunan sekolah , pada era Lindawati SPd Mpd , Ruang kelas banyak ditambah terutama di bagian belakang sekolah. Kemudian dilanjutkan pembangunannya oleh Sutrisno yang memperbaharui gerbang sekolah, kemudian banyak merombak kelas kelas yang ada. Pada era kepemimpinan nya pula dibangun sebuah musholla yang menempati ruang BK yang lama yang sampai saat ini pembangunannya selesai di era Harris Simamora.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Medan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) SMA Negeri 5 Medan MB 2016/2017.
Terdiri dari, Ketua OSIS (M. Rizky Batubara), Wakil Ketua OSIS 1 (Juhary Volmer Sinaga) dan Wakil Ketua OSIS 2 (Fianda Argantara), Sekretaris Umum (Kustiningsih Dwi), Wakil Sekretaris 1 (Poppy Awidra) dan Wakil Sekretaris 2 (Tasya Miranda), Bendahara Umum (Salwa Annisa Husna), Wakil Bendahara 1 (Nur Shabrina Putri) dan Wakil Bendahara 2 (Ariel Jordan), serta 8 Subseksi, yaitu :
 1. Ketua KBPL : Jodi Histria
 1. Ketua P2BN : Abdillah Lumban Gaol
 1. Ketua PKB2 : Desy Rahmadani
 1. Ketua HUMAS : Aldi Setiawan
 1. Ketua PORA : Krisda Fadillah
 1. Ketua EKSPRESI : Thoriq Muhammadirof
 1. Ketua RISTEK : Stevani Rizky

</doc>
<doc id="815202" url="?curid=815202" title="Federasi Bola Voli Internasional">
Federasi Bola Voli Internasional

Federasi Bola Voli Internasional (Perancis: "Fédération Internationale de Volleyball" atau hanya disebut FIVB) adalah induk organisasi internasional olahraga bola voli dan voli pantai. Organisasi ini berkantor pusat di Lausanne, Swiss. 
Sejarah.
FIVB didirikan di Paris, Perancis pada tahun 1947. Pada akhir 1940-an, beberapa federasi nasional Eropa menginginkan suatu badan internasional untuk olahraga voli. Awal diskusi akhirnya mengarah pada Kongres Konstitutif pada 18 dan 20 April 1947 dengan dihadiri 14 federasi nasional yang mewakili lima benua berbeda, yakni Amerika Serikat, Belgia, Belanda, Brasil, Cekoslowakia, Italia, Hungaria Mesir, Perancis, Polandia, Portugal, Rumania, Uruguay dan Yugoslavia. 
Paul Libaud (warga negara Perancis) terpilih sebagai presiden pertama FIVB. Tujuan utama dari hasil kongres adalah mempromosikan voli ke dunia, menyatukan aturan permainan, mengadakan kompetisi internasional, dan menyertakan voli ke Olimpiade. Akhirnya salah satu tujuan utama dari Kongres 1947 dicapai dua tahun kemudian dengan berdirinya kejuaran internasional bola voli pertama, Kejuaraan Dunia. Pada tahun 1952, turnamen untuk wanita juga diperkenalkan.
Pada tahun 1964, IOC mendukung penambahan cabang bola voli untuk Olimpiade. Pada tahun ini, jumlah federasi nasional yang berafiliasi dengan FIVB telah tumbuh menjadi 89. Kemudian di tahun 1969, diperkenalkan kejuaraan internasional baru, Piala Dunia. Ini akan merubah format kualifikasi untuk Olimpiade 1991.
Salah satu perubahan penting untuk FIVB datang pada tahun 1984, ketika presiden pertama Paul Libaud mengundurkan diri setelah 37 memimpin federasi. Dr. Rubén Acosta terpilih sebagai presiden baru menggantikan Libaud pada Kongres Dunia di Long Beach, California. Pada tahun yang sama, markas federasi dipindahkan dari Paris ke Lausanne, Swiss untuk lebih dekat dengan kantor pusat IOC. Pada saat yang sama, voli melakukan beberapa perubahan olahraga ini. Untuk memenuhi kebutuhan minat penggemar dan sponsor di tahun 1998 diperkenalkan beberapa perubahan besar seperti, "Rally Point System", adanya pemain Libero, aturan "let ball in play", dan beberapa aturan baru yang membuat permainan lebih menarik.
Anggota FIVB saat ini berjumlah 220 yang tersebar di lima benua; 53 di Afrika, 65 di Asia, 56 di Eropa, 34 di NORCECA dan 12 di Amerika Selatan.
Organisasi.
FIVB memiliki berbagai macam struktur administratif antara lain, Dewan Administrasi, Komite Eksekutif dan sejumlah Komisi serta Dewan yang berurusan dengan hal-hal tertentu seperti obat-obatan, wasit, turnamen dan keuangan.
FIVB juga memimpin lima konfederasi benua:
Turnamen.
Berikut ini adalah daftar kompetisi yang diselenggarakan langsung oleh FIVB:

</doc>
<doc id="815216" url="?curid=815216" title="Dream Band">
Dream Band

The Dream Band merupakan sebuah acara realitas yang ditayangkan oleh TV7 yang yang kini berubah nama menjadi Trans7. Acara ini dikemas untuk menciptakan salah satu band papan atas. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 3 jam.

</doc>
<doc id="815217" url="?curid=815217" title="Cilapop">
Cilapop

Cilapop merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh TV7 (kini Trans 7) pada tahun 2005 hingga 2006. Acara ini merupakan ajang lomba cipta lagu populer yang diselenggarkan secara nasional, meskipun bertajuk cipta lagu, namun ada juga kategori penyanyi yang ditujukan untuk membawakan lagu-lagu dalam acara ini.
Juara Cilapop pada tahun 2005 adalah Bobby Yocbahawie dengan lagunya berjudul "Ku Benci Kau dengan Cintaku" Bobby layak keluar sebagai pemenang Cilapop karena musiknya dinamis dan harmonisasi unik. Liriknya pun cepat menempel di kuping. Lagu ini dijadikan single unggulan album Cilapop. Meskipun bukan sebagai pemenang, vokal Thito sangat cocok untuk lagu ini sehingga didaulat untuk menyanyikannya. Sang penyanyi pemenang kebagian membawakan lagu penutup. Retno Mayang Lestari yang akrab disapa Eno menyanyikan "Di Sini Saja" karya Zahir C Lubis/Dhenda SR. Eno membawakan lagu pop dengan melodi kuat ini.

</doc>
<doc id="815218" url="?curid=815218" title="Gritte Agatha">
Gritte Agatha

Gritte Agatha () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Get Married The Series" saat dia diperankan sebagai Mae. Gritte berdarah China-semarang.

</doc>
<doc id="815223" url="?curid=815223" title="Sikin panyang">
Sikin panyang

Sikin Panyang adalah pedang yang berasal dari Sumatera Indonesia. Sikin Panyang adalah senjata pertempuran paling populer di yang digunakan penduduk Sumatera bagian Utara. Pada tahun-tahun awal Perang Aceh melawan Belanda (1873-1900) banyak Sikin Panyang dibuat, terutama sebelum tahun 1879 ketika belum ada perlucutan senjata penduduk. Penyebaran Sikin Panyang terbatas di Aceh dan Gayo (dengan nama lain "luju naru"), tetapi juga di Alas (dengan nama "andar").
Deskripsi.
Sikin Panyang adalah pedang lurus bermata satu. Senjata selalu dilengkapi dengan sarungnya, dan dibawa dalam sabuk. Bagian Sikin Panyang sikin adalah sebagai berikut: pisau ( "wilah" ), gagang ( "Hulu" ), sarung ( "sarung" ) pisau ini benar-benar lurus di mana tepi dan belakang sejajar Dekat ujung tepi kurva dari arah belakang , kita menemukan di kedua sisi alur, luas lebih dangkal Salib-bagian pisau berbentuk baji. Gagang ("hulu") Sikin Panyang berbentuk unik dengan menyerupai huruf Y, panjang gagang saja ada yang mencapai 25 cm. Sedang panjang keseluruhan pedang ini 70-79 cm. Bagian "wilah" pedang ini biasanya dibuat dengan besi pamor atau baja damaskus

</doc>
<doc id="815227" url="?curid=815227" title="Grand Prix F1 Italia 1981">
Grand Prix F1 Italia 1981

Autodromo Monza pada 13 September 1981.

</doc>
<doc id="815228" url="?curid=815228" title="Tingkeban">
Tingkeban

Upacara Tingkeban adalah salah satu tradisi masyarakat Jawa, upacara ini disebut juga mitoni berasal dari kata pitu yang arti nya tujuh. Upacara ini dilaksanakan pada usia kehamilan tujuh bulan dan pada kehamilan pertama kali. Upacara ini bermakna bahwa pendidikan bukan saja setelah dewasa akan tetapi semenjak benih tertanam di dalam rahim ibu. Dalam upacara ini sang ibu yang sedang hamil dimandikan dengan air kembang setaman dan disertai doa yang bertujuan untuk memohon kepada Tuhan YME agar selalu diberikan rahmat dan berkah sehingga bayi yang akan dilahirkan selamat dan sehat.
Menurut tradisi Jawa, upacara dilaksanakan pada tanggal 7 , 17 dan 27 sebelum bulan purnama pada penanggalan Jawa, dilaksanakan di kiri atau kanan rumah menghadap kearah matahari terbit. Yang memandikan jumlahnya juga ganjil misalnya 5,7,atau 9 orang. Setelah disiram, dipakaikan kain /jarik sampai tujuh kali, yang terakhir/ ketujuh yang dianggap paling pantas dikenakan. Diikuti oleh acara pemotongan tumpeng tujuh yang diawali dengan doa kemudian makan rujak, dan seterusnya. Hakikat dasar dari semua tradisi Jawa adalah suatu ungkapan syukur dan permohonan kepada Yang Maha Kuasa untuk keselamatan dan kenteraman, namun diungkapkan dalam bentuk lambang-lambang yang masing-masing mempunyai makna.

</doc>
<doc id="815229" url="?curid=815229" title="Koraibi">
Koraibi

Koraibi adalah perisai tradisional yang berasal dari kepulauan mentawai Indonesia. 
Deskripsi.
Koraibi adalah tameng yang terbuat dari kayu sepanjang 1 m dan lebar 30 cm. Koraibi ini dulu dipergunakan untuk menangkis serangan panah, tombak dan parang dari musuh. Orang Mentawai memakai koraibi untuk menjaga diri dari serangan musuh, baik musuh yang langsung berhadapan maupun musuh yang sembunyi-sembunyi. Bentuk koraibi seperti motif kepala buaya. Dan diukir sedemikian rupa sehingga nampak gagah dan cocok untuk koraibi.
Secara umum koraibi dihiasi dengan pola geometris yang dilukis di perisai. Lukisan-lukisan yang dipasang di kedua sisi perisai, dan biasanya didominasi warna merah, hitam dan putih. Model yang paling banyak digunakan adalah spiral. Tapi ada juga penggambaran sosok manusia . Warna-warna perisai dari pewarna alami,dimana warna merah didapat dari pohon kalumalang. Karena perang suku di awal abad 20 hampir tidak ada maka Koraibi juga semakin langka ditemui di daerah asalnya. 

</doc>
<doc id="815239" url="?curid=815239" title="SMA Negeri 1 Sungai Pinyuh">
SMA Negeri 1 Sungai Pinyuh

SMA Negeri 1 Sungai Pinyuh adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Jalan Pendidikan, Kecamatan Sungai Pinyuh, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia. SMA yang berasal dari SMA Swasta Karya Bakti dan diresmikan menjadi SMA Negeri 1 Sungai Pinyuh pada tahun 1984
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan dengan berwawasan Wiyata Mandala. 

</doc>
<doc id="815242" url="?curid=815242" title="Mikihiro Moriyama">
Mikihiro Moriyama

Prof. Dr. Mikihiro Moriyama
Seorang sarjana bahasa dan sastra Sunda, yang mendapat gelar profésor dalam bidang bahasa Indonesia di Universitas Nanzan, Jepang Miki , begitu panggilan sehari-harinya, menulis berbagai buku dan esai mengenai budaya cetak dan modernitas juga mengenai kebijakan bahasa di Indonesia. Miki menerjemahkeun sastra kontemporer Indonesia termasuk karya Séno Gumira Ajidarma dan Putu Wijaya ke dalam bahasa Jepang. Miki mengajarkan bahasa Indonesia sejak tahun 1988 di Jepang, termasuk menyusun buku pelajaran bahasa Indonesia untuk parasiswa Jepang. 
Mikihiro Moriyama lahir di Kyoto, Jepang, tanggal 16 Séptémber 1960. 
Riwayat Pendidikan.
2003 Doktor Kesusatraan dari Universitas Leiden, dengan disertasi A New Spirit: Sundanese Publishing and the
Changing Configuration of Writing in Nineteenth- Century West Java
1987 M.A Program Pascasarjana Universitas Osaka Studi Luar Negeri
1985 B.A. Departemen Bahasa Indonesia, Universitas Osaka, Studi Luar Negeri

</doc>
<doc id="815244" url="?curid=815244" title="SMA Negeri 1 Langsa">
SMA Negeri 1 Langsa

SMA Negeri (SMAN) 1 Langsa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Aceh, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Langsa ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sejarah Singkat.
Pertama berdirinya SMA Negeri 1 Langsa ta Sekolah : 167632
Nomor Pokok Sekolah : 10105735
Berdasarkan SK. DIKDASMEN nomor 073/06/95 tanggan 15 September 1995 menetapkan Type Sekolah Menengah Atas (SMA Negeri 1 Langsa ) menjadi : Rencana Type A
Sampai saat ini SMA Negeri 1 masih tetap eksis di Jl. Jend. Ahmad Yani, Kecamatan Langsa Baro, Kota Langsa. Saat ini, SMAN 1 Langsa dipimpin oleh bapak Drs.Gabriel Simarmata, M,Pd. . Perjalanan panjang yang telah dilalui SMA Negeri 1 Langsa dari awal berdirinya hingga sekarang, membuat SMA Negeri 1 Langsa benar-benar menjadi sekolah yang matang sesuai dengan usia dan pengalaman yang telah dilaluinya sehingga mampu melahirkan siswa/siswa yang kelak dikemudian hari menjadi orang-orang penting, sukses dan berguna ditengah-tengah masyarakat, negara, bangsa dan agama, Semua kesuksesaan tersebut tidak terlepas dari hasil jerih payah segenap guru-guru SMA Negeri 1 Langsa. yang dengan ikhlas memberikan ilmunya dan mendidik siswa/siswi sampai sekarang. Oleh karena itu, SMA Negeri 1 Langsa yang merupakan salah satu SMA di daerah Kabupaten/Kota Langsa Provinsi Aceh secara terus-menerus berbenah diri dan siap berpartisipasi dan berkompetensi secara aktif, khususnya dalam mengupayakan peningkatan mutu pendidikan baik di Aceh maupun secara Nasional/Internasional.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Langsa untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Organisasi.
SMA Negeri 1 memiliki banyak organisasi, di antaranya,

</doc>
<doc id="815246" url="?curid=815246" title="Pindad APS-1">
Pindad APS-1

Pindad APS-1 atau APS-1 (Angkut Personel Sedang-1; bahasa Inggris : "Medium Personnel Carrier") adalah sebuah kendaraan militer lapis baja buatan PT Pindad (persero), Indonesia. Kendaraan ini dipergunakan untuk mengangkut personel atau dikenal dengan nama APC ("Armoured personnel carrier"), (bahasa Indonesia : Pengangkut personel lapis baja). Kendaraan lapis baja ini merupakan pengembangan dari purwarupa APR-1V (Angkut Personel Ringan-1V) berpenggerak roda 4x4 yang dijalankan BPPT dan Pindad kemudian ditingkatkan kemampuanya dengan menggunakan penggerak roda 6x4.
Perbedaannya dengan purwarupa APR-1V adalah digantinya model sasis yang semula menggunakan sasis truk Isuzu menjadi sasis truk Perkasa buatan PT Texmaco.

</doc>
<doc id="815247" url="?curid=815247" title="ONIOM">
ONIOM

ONIOM merupakan kependekan dari "our own n-layered integrated molecular orbital and molecular mechanics" yakni suatu pendekatan komputasi yang dikembangkan oleh Morokuma dan rekan-rekan kerjanya. ONIOM sebetulnya metode hibrid yang menyertakan beragam level teori dalam perhitungannya namun diterapkan pada atom-atom atau subunit yang berbeda dalam molekul. Sama halnya ketika mengupas bawang, maka dapat diperoleh berbagai lapisan yang satu sama lain saling berkaitan. .
Dalam mengkaji molekul besar menggunakan komputasi kuantum, tentu ONIOM merupakan metode yang mutakhir, bahkan biomolekul juga sudah banyak dihitung menggunakan metode ONIOM. serta untuk kompleks logam transisi dan katalisis. Secara Umum, ONIOM dapat digolongkan menjadi ONIOM dua lapis dan ONIOM tiga lapis. Adapun penggolongan tersebut berdasarkan kebutuhan untuk mencapai akurasi yang baik dan "computational cost" yang rendah. 
Perangkat Lunak.
Berbagai perangkat lunak yang mendukung untuk menggunakan ONIOM yang diketahui hingga saat ini:

</doc>
<doc id="815248" url="?curid=815248" title="SMA Negeri 1 Kutacane">
SMA Negeri 1 Kutacane

SMA Negeri (SMAN) 1 Kutacane, merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Provinsi Aceh, Indonesia. SMA ini adalah sekolah lanjutan tingkat atas pertama/tertua di Kabupaten Aceh Tenggara (termasuk dengan Gayo Lues saat masih bergabung dengan Aceh Tenggara). Sekolah ini telah banyak menghasilkan alumni-alumni yang mampu bersaing baik di Aceh Tenggara sendiri khususnya maupun di seluruh wilayah Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kutacane ditempuh dalam waktu tiga tahun, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. dan sekolah ini termasuk salah satu sekolah favorit dan unggulan di Kutacane.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kutacane, antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Kutacane memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="815249" url="?curid=815249" title="SMA Negeri 1 Takengon">
SMA Negeri 1 Takengon

SMA Negeri (SMAN) 1 Takengon,didirikan pada tahun 1957, memempati lokasi gedung peninggalan Tiong Hoa, terletak di atas tanah seluas 3.048 meter persegi. Mula – mula hanya ada bangunan induk dengan pilar – pilar bergaya Tiong Hoa.
SMA Negeri 1 Takengon adalah Sekolah tertua dan pertama kali ada di Kabupaten Aceh Tengah, karena pada saat itu belum ada sekolah dan bangunan untuk bersekolah maupun tempat untuk belajar dan mengajar maka dengan kebijakan Pemerintah Daerah Aceh Tengah, maka dibentuklah suatu panitia untuk mendirikan SMA.
Sementara Gedung sekolah belum ada, selama 3 ( tiga ) tahun dipergunakan gedung SGB/SGA. Setelah keputusan maka SMA di pindahkan dari gedung SGB/SGA ke Sekolah Rakyat Percobaan Tiong Hoa yang terletak di jalan pahlawan.
Pada tanggal 5 Oktober 1959, SMA ini di Negerikan dengan Nomor SK:72/SK/111/1959, maka nama sekolah yang dari nama SMA Swatantera Laut Tawar menjadi SMA Negeri ABC.
Pada tahun 1967 dari SMA Negeri ABC menjadi SMA Aceh Tengah
Pada tahun 1977 dari SMA Aceh Tengah Menjadi SMA Negeri 1 Takengon
Pada thun 1997 dari SMA Negeri 1 Takengon menjadi SMA Negeri 1 Bebesen dengan Nomor SK 035/0/1997, tanggal 7 Maret 1997.
Pada tahun 1992 gedung tua peninggalan Tiong Hoa di bongkar, dibangun gedung baru yang berlantai 2 ( dua ) dengan konstruksi beton / permanen.
Sebagai lembaga pendidikan menegah atas, SMA Negeri 1 Takengon merupakan SMA Negri yang tertua dan yang pertama di Kabupaten Aceh Tengah dan juga merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri tertua yang ada di Provinsi Aceh, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Takengon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
 Walaupun sekolah ini tergolong sempit atau kurang besar daripada sekolah menengah atas (SMA) pada umumnya, tetapi sekolah ini memiliki Berbagai fasilitas yang cukup di SMAN 1 Takengon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar, seperti berikut :
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Takengon juga memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya :
 - Sepak Bola
Walaupun sekolah ini memiliki keluhan pada lahan untuk sekolah, dan juga fasilitas2 yang masih kurang untuk menunjang belajar-mengajar tetapi sekolah ini sangat hebat dalam kehidupan sehari-hari dalam belajar mengajar, guru-guru di Sekolah ini rata-rata adalah guru yang berpengalaman dan juga berpelatihan bagus di daerah Aceh Tengah, dan tidak lupa sekolah ini pernah di pimpin oleh Kepala Sekolah terhebat di Aceh Tengah, Aceh dan juga salah satu Guru terbaik di Indonesia ini. sekolah ini memiliki letak yang strategis di Aceh tengah karena mudah dalam melakukan banyak hal dalam proses belajar-mengajar.

</doc>
<doc id="815254" url="?curid=815254" title="SMA Negeri 1 Singkil">
SMA Negeri 1 Singkil

SMA Negeri (SMAN) 1 Singkil, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Aceh, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Singkil ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Singkil untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815255" url="?curid=815255" title="SMA Negeri 1 Padang Sidempuan">
SMA Negeri 1 Padang Sidempuan

SMA Negeri (SMAN) 1 Padang Sidempuan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Padang Sidempuan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Padang Sidempuan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815256" url="?curid=815256" title="SMA Negeri 1 Rengat">
SMA Negeri 1 Rengat

SMA Negeri (SMAN) 1 Rengat, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Rengat ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Rengat untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815396" url="?curid=815396" title="Mario Monti">
Mario Monti

Mario Monti (; ) adalah ekonom dan politisi asal Italia. Ia adalah Komisioner Eropa untuk Kompetisi dari tahun 1999 hingga tahun 2004 dan Komisioner Eropan untuk Pasar Internal, Jasa, Bea Cukai dan Perpajakan dari tahun 1995 hingga tahun 1999. Ia juga merupakan rektor dan presiden Universitas Bocconi. Sejak November 2011, ia menjabat sebagai Senator seumur hidup di Senat Italia, dan dia telah diminta untuk memimpin pemerintah baru di Italia setelah pengunduran diri Perdana Menteri Silvio Berlusconi.
|-

</doc>
<doc id="815403" url="?curid=815403" title="Céline Dion chante Noël">
Céline Dion chante Noël

Céline Dion chante Noël adalah album natal berbahasa Perancis penyanyi asal Kanada, Celine Dion yang dirilis di Quebec pada awal Desember 1981. Ini adalah album berbahasa Perancis kedua dan album natal pertama Celine Dion.

</doc>
<doc id="815424" url="?curid=815424" title="Pulau Gaya">
Pulau Gaya

Pulau Gaya adalah sebuah pulau kecil di negara bagian Sabah, Malaysia Timur. Pulau ini terletak di sebelah barat lepas pantai kota Kinabalu, Sabah dan dapat ditempuh sekitar 10 menit menggunakan perahu bermotor dari kota tersebut.
Luas pulau ini kira kira 1,465 hektare dan termasuk ke dalam kawasan Taman Nasional Tunku Abdul Rahman. Pulau ini adalah salah satu pulau yang dilindungi dari aktivitas yang merusak ekosistem, seperti pembalakan liar, penambangan barang tambang, bahkan aktivitas penangkapan ikan oleh para nelayan dan aktivitas lain yang dianggap merusak dan mencemari lingkungan.
Demografi.
Terdapat sekitar 6000 orang yang mendiami pulau ini, kebanyakan mereka tinggal di dalam rumah air, yaitu rumah yang dibangun khusus di atas air dengan beberapa pilar penyangga yang menopang rumah agar tetap berada di atas permukaan air laut.
Penduduk di pulau ini terdiri dari beberapa etnis seperti Bajau, Ubian dan penduduk asal Filipina.
Pulau ini dapat dilihat langsung dari lepas pantai kota Kinabalu, terlihat deretan rumah dari penduduk pulau tersebut yang "agak" kurang enak dipandang karena kurang tertata rapi, kawasan ini terkesan seperti kawasan kumuh yang kurang infrastruktur dan tak teratur.
Pada umumnya penduduk pulau ini secara keseluruhan dikenal dengan sebutan penduduk pulau Gaya, namun sebenarnya di dalam pulau ini terdapat beberapa dusun/kampung yang berbeda budaya, sosial dan ekonomi satu sama lain. Seperti dusun pulau Gaya, dusun Pasir Putih, Pondo, dan Lok Urai yang masing-masing memiliki ciri khas tersendiri.
Suasana bermasyarakat di pulau ini masih sangat sederhana, dari satu rumah ke rumah yang lain dihubungkan dengan papan-papan tipis dengan gaya tata ruang yang berbeda di setiap dusun, namun kesamaan di antara semua dusun ialah bahwa setiap rumah atau bangunan di dusun-dusun tersebut semuanya menghadap ke lautan, bukan ke arah pulau. Oleh karena rumah tersebut dibuat dari papan-papan kayu, maka kawasan pemukiman tersebut rawan dilalap si jago merah, dan beberapa kali pula kawasan ini mengalami kebakaran.
Transportasi.
Transportasi utama bagi masyarakat pulau Gaya ini adalah angkutan air seperti perahu dan perahu motor yang digunakan untuk menghubungkan masyarakat di setiap dusun dan juga untuk menghubungan dengan kawasan kota Kinabalu untuk keperluan-keperluan pokok seperti bersekolah, belanja keperluan harian, bekerja dan lain sebagainya.
Sejarah.
Dahulu pulau ini dijasikan sebagai tempat persembunyian dan perlindungan dari para pembajak, juga digunakan sebagai tempat berlabuh mencari bahan makanan dan air dan juga tempat persembunyian untuk menghadapi perlawanan pemberontak di Sabah sekitar tahun 1881.
Pariwisata.
Pulau ini termasuk ke dalam Taman Tunku Abdul Rachman, dan kawasan baharinya juga menarik untuk dikunjungi karena ada beberapa titik tempat tenggelamnya kapal-kapal yang karam dan kini menjadi tempat menyelam yang potensial.

</doc>
<doc id="815427" url="?curid=815427" title="Best Pongs">
Best Pongs

Best Pongs (sebelumnya bernama Do It Best Pongs Home Center) adalah salah satu perusahaan ritel perkakas dan furniture di Indonesia, yang didirikan pada tanggal 7 Juli 2011 oleh Paulus Ong.
Sejarah.
Sebelumnya, Best Pongs bernama Do It Best Pongs Home Center yang berafiliasi dengan , Amerika Serikat, di dirikan pada tanggal 7 Juli 2011, dan di bulan Agustus 2011, serempak membuka 4 toko di Mall Kelapa Gading, Mall Taman Anggrek, Blok M dan Fatmawati.
Do it Best sendiri didirikan oleh Arnold Gerberding pada tahun 1945 di Fort Wayne, Indiana, dan telah tersebar di 45 negara.
PT Pongs Indonesia yang menaungi Do it Best Pongs Home Center didirikan oleh Paulus Ong, dimana Paulus Ong telah berkecimpung di bisnis ritel kurang lebih selama 22 tahun.
Hingga kini, telah berdiri 14 toko cabang dari perusahaan ini. adalah retail perkakas dengan konsep "One Stop Solution" yang memiliki tagline "What Your Home Need".
Ditahun 2015 medio September, Do it Best Pongs Home Center "re-branding" dan independen dengan mengubah konsep dan mengganti nama menjadi Best Pongs.
Konsep.
Best Pongs dengan konsep" Convenience Store" yang dilengkapi dengan kurang lebih 60.000 produk dan 1.000 merek produk yang menghiasi setiap gerai membidik pasar kelas menengah keatas dengan mengedepankan sentuhan berbeda dalam hal luasnya ragam pilihan produk dan merek, sesuai dengan kebutuhannya dilengkapi dengan akses serta kualitas layanan yang baik.
Fasilitas.
Best Pongs mengeluarkan fasilitas member Best Reward yang memungkinkan pelanggan untuk mendapatkan diskon dan juga poin di waktu yang bersamaan serta kesempatan menikmati berbagai pilihan program diskon dan fasilitas khusus yang hanya tersedia untuk pemegang keanggotaan Best Reward, telah disiapkan khusus untuk para pelanggan setia Best Pongs.

</doc>
<doc id="815433" url="?curid=815433" title="SMA Negeri 1 Muara Bungo">
SMA Negeri 1 Muara Bungo

SMA Negeri (SMAN) 1 Muara Bungo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jambi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Muara Bungo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Muara Bungo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815434" url="?curid=815434" title="SMA Negeri 1 Tegal">
SMA Negeri 1 Tegal

SMA Negeri (SMAN) 1 Tegal, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tegal ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMA Negeri 1 Tegal adalah SMA tertua di kota Tegal. Bisa dikatakan SMA N 1 Tegal sebagai pelopor berdirinya SMA di Kota Tegal.
Sejarah.
Awal cerita didirikannya sekolah ini adalah sekitar pada tahun 1950an. Masyarakat Kota Tegal tidak memiliki satupun Sekolah Lanjutan Tingkat Atas (SLTA) alias SMA. Pendidikan sekolah di Kota Tegal sangatlah sedikit dan tidak mudah dicapai. Akhirnya masyarakat mulai memperjuangkan didirikannya SMA di Kota Tegal. Usaha tersebut berhasil setelah turunnya SK Depdikbud No.26/SK/8.III tanggal 21 Agustus 1958 disusul dengan pengangkatan Bapak Raden Nyoewono tjokrosoebroto,B.A sebagai direktur pertama. SMA N 1 Tegal sendiri diresmikan oleh Bapak Sewojo pada tanggal 3 November 1958 selaku inspeksi SMA di kementerian P dan K. Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tegal untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815435" url="?curid=815435" title="SMA Negeri 1 Bandar Lampung">
SMA Negeri 1 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 1 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Sejarah.
Sebagai konsekuensi dari perpu No. 3 Tahun 1964 tentang pembentukan Provinsi daerah Tingkat I Lampung tersebut kota Tanjung Karang Teluk Betung ditetapkan sebagai ibukota provinsi Lampung, dan di kota ini pada tahun 1950 telah berdiri suatu Lembaga Pendidikan Swasta yang bernama Yayasan Pendidikan Rakyat (YPR) yang diketuai oleh Bapak Mr. Gele Haroen yang waktu itu menjabat Residen Lampung. Yayasan Pendidikan Rakyat merupakan pengelola Pendidikan Tingkat Atas di provinsi Lampung dan merupakan cikal bakal berdirinya SMA ABC atau saat ini lebih dikenal dengan nama SMU Negeri 1 Bandar Lampung.
Dalam rangka penataan tertib administrasi data persekolahan, Dinas Pendidikan dan Perpustakaan Kota Bandar Lampung menetapkan bahwa kepada SMAN 1 Bandar Lampung dengan NSS : 301126005001, tanggal 6 Januari 2004. SMAN 1 Bandar Lampung terletak di jalan Jenderal Sudirman No. 41 Pahoman Bandar Lampung.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Bandar Lampung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Prestasi.
Prestasi yang pernah diraih SMA Negeri 1 Bandar Lampung

</doc>
<doc id="815437" url="?curid=815437" title="Universitas Tulang Bawang">
Universitas Tulang Bawang

Universitas Tulang Bawang, adalah perguruan tinggi swasta di Bandar Lampung, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1999. Universitas Tulang Bawang ( disingkat UTB ) adalah pengembangan dari Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi dan Ilmu Politik Lampung (STIAL/STISIPOL), beralamat di Jalan Gajah Mada No. 34 Bandar Lampung 35121 Rektor saat ini adalah H. Akhrul Latief Sm.IK,SH,MH
Selamat datang di Universitas Tulang Bawang Lampung, mengutip keputusan
dari mukadimah bahwa mencerdaskan kehidupan bangsa yang diamanatkan dalam
undang-undang dasar 1945 bukan merupakan tanggung jawab pemerintah saja tetapi
tanggung jawab bersama antara keluarga, masyarakat dan pemerintah. Berdasarkan
tanggung jawab tersebut dan didorong oleh keinginan yang luhur serta tekad yang
suci untuk ikut serta mencerdaskan kehidupan bangsa sebagaimana yang diamanatkan
oleh falsafah pancasila dan undang-undang dasar 1945, maka didirikan dan
dikembangkan pendidikan tinggi sebagai badan penyelenggara pendidikan Pada
tanggal 23 Februari 1975 berdiri sebuah Badan Penyelenggara Pendidikan dengan
nama Yayasan Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan Indonesia disingkat dengan
YAPIPINDO yang pertama kali didirikan oleh Drs. Jamaluddin HYM, Drs. Hudoyo
Syuaib, Drs. Hasan Diah, Drs. Hamidi Tamin, Drs. Masyono Nawawi, M.M., Zainal Fanani, BPA, Juana
Zulkarnain, BPA dengan nama Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Lampung (STIAL) kemudian pada
tanggal 23 Februari 1977 YAPIPINDO berubah menjadi Yayasan Pendidikan dan Ilmu
Pengetahuan Indonesia Lampung yang disingkat dengan YAPIPILA, berkedudukan di
Bandar Lampung, yang Anggaran Dasarnya dibuat dengan Akta Nomor 30 tanggal
23-2-1977 dibuat dihadapan Nyonya Erny Tjandrasasmita, Sarjana Hukum, Notaris
di Bandar Lampung, Adapun dasar pemikiran yang timbul pada waktu itu yakni
keinginan  berkiprah dan berpartisipasi
aktif dalam bidang Pendidikan Nasional dan ikut serta dalam mencapai salah satu
tujuan Negara Republik Indonesia yang merdeka, yaitu turut membantu
mencerdaskan bangsa dalam rangka menuju era globalisasi guna mengimbangi ilmu
pengetahuan dan teknologi (IPTEK) pada abad modern ini dan telah beberapa kali
dirubah yaitu dengan Akta Nomor : 58 tanggal 10-10-1987 dibuat dihadapan Tuan
Tjatur Yantoro Djuki, Sarjana Hukum, Notaris di Bandar Lampung dan dengan Akta
Nomor : 102 tanggal 23-3-1988 dibuat dihadapan Tuan Imran Ma’ruf, Sarjana
Hukum, Notaris di Bandar Lampung.  Dua tahun kemudian pada tanggal 6 Juni
1977 berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor:
0195/U/1977, Sekolah Tinggi Administrasi Lampung (STIAL) mendapat status
terdaftar untuk program Sarjana Muda Jurusan Ilmu Administrasi Negara. Pada
tanggal 23 November 1977 status STIAL disahkan oleh Menteri Pendidikan dan
Kebudayaan Republik Indonesia dengan Surat Keputusan Nomor: 0507/U/1977, hal
ini berarti bahwa eksistensi STIAL 
menjadi semakin mantap. Pada tanggal 23 Desember 1984 dengan Surat
Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor:
0629/O/1984, Jurusan Ilmu Administrasi Negara Program Sarjana Muda telah diubah
statusnya menjadi Program Sarjana (Strata Satu/S1)
Mengingat
perkembangan daerah Lampung khususnya bidang perniagaan serta memperhatikan
saran dan pendapat dari masyarakat Lampung, maka pimpinan STIAL mengajukan
permohonan kepada pemerintah Republik Indonesia untuk menambah satu jurusan
lagi yaitu Administrasi Niaga Program Sarjana (S1). Jurusan Administrasi Niaga
ini dalam waktu relatif singkat telah mendapat persetujuan dengan status
terdaftar pada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor: 0397/1985 pada
tanggal 11 Agustus 1985. Perkembangan selanjutnya pada tanggal 31 Juli 1986
dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan
Republik Indonesia Nomor: 0512/O/1986, Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Lampung
(STIAL) berubah namanya menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Ilmu Politik
Lampung (STISIPOL). Perubahan nama ini berarti bahwa yang tadinya hanya bisa
berkiprah pada Jurusan Ilmu Administrasi saja, maka kini berkembang dengan cara
menambah jurusan yang lain pada bidang ilmu sosial dan ilmu politik.
Pada tanggal
14 Oktober 1986 dengan dikeluarkannya Surat Keputusan oleh Koordinator
Perguruan Tinggi Swasta Wilayah II Nomor: 2224/Kelompok 03.02/Kop.III/1986,
STISIPOL Lampung telah mendapat persetujuan operasional untuk menambah jurusan
baru yaitu Jurusan Ilmu Komunikasi. Selanjutnya Jurusan Ilmu Komunikasi dan
Program Humas mendapat persetujuan status terdaftar pada Departemen Pendidikan
Dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 0380/O/1989 tanggal 21 Juni 1989.
Sehingga sampai pada tahun 1986/1987 STISIPOL Lampung mempunyai 3 jurusan,
yaitu:
1.     
Jurusan
Ilmu Administrasi Negara
2.     
Jurusan
Ilmu Administrasi Niaga
3.     
Jurusan
Ilmu Komunikasi
Perjalanan
tiga jurusan ini melaju dengan pesat, sehingga statusnya oleh Mendikbud cq.
Dirjen Dikti ditingkatkan, masing-masing:
1.     
Jurusan
Ilmu Administrasi Negara, status disamakan, dengan SK Mendikbud Nomor:
30/DIKTI/KEP/1993
2.     
Jurusan
Ilmu Administrasi Niaga, status disamakan, dengan SK Mendikbud
Nomor:186/DIKTI/KEP/1994
3.     
Jurusan
Ilmu Komunikasi, status diakui, dengan SK Mendikbud Nomor: 451/DIKTI/KEP/1993
Menghadapi
kenyataan teknologi yang semakin pesat, di mana pendidikan harus dapat
mempersiapkan masyarakat terpelajar untuk menghadapi masa depan dengan ilmu
pengetahuan dan teknologi yang menjadi primadona, serta dibarengi dengan
kualitas Sumber Daya Manusia (SDM), maka Perguruan Tinggi STISIPOL Lampung  sebagai bagian dari Integral Sistem
Pendidikan Nasional, ikut mengambil peranan dalam mencerdaskan kehidupan bangsa
sebagaimana yang diamanatkan dalam UUD 1945.
Peluang
pengembangan kemajuan STIAL semakin terbuka dengan adanya kerjasama Lembaga Pendidikan
Komputer Indonesia Amerika (LPKIA) pada tahun akademik 1986-1987 untuk
menyelenggarakan kursus komputer, selain kursus 
umum Lembaga coumputer tersebut sebagai sarana praktikum Mahasiswa
STIAL.
Menyadari
semua itu, maka dalam langkah perjuangannya, STISIPOL Lampung dengan  SK Dirjen Dikti Nomor: 153/Dikti/Kep./1997,
tanggal 3 Juni 1997 telah berkembang menjadi Universitas Tulang Bawang Lampung
(UTB Lampung). Hal ini sejalan dengan konsepsi "link and macth" yang dikembangkan dunia pendidikan masa kini,
relevan dengan dunia yang menuju era industrialisasi, sehingga dibutuhkan
orang-orang yang memiliki keahlian dan menguasai ilmu tertentu.
Menjawab
tantangan tersebut, maka Universitas Tulang Bawang UTB Lampung membuka
program-program pendidikan dengan 5 Fakultas, yaitu;
1.     
Fakultas
Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (S1) :
a.      
Jurusan
Ilmu Administrasi Negara
b.     
Jurusan
Ilmu Administrasi Niaga
c.      
Jurusan
Ilmu Komunikasi
2.     
Fakultas
Hukum Jurusan Ilmu Hukum (S1)
3.     
Fakultas
Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) Jurusan Farmasi (S1)
4.     
Fakultas
Teknik Jurusan Teknik Industri (S1)
5.     
Fakultas
Peternakan Jurusan Ilmu Ternakan (S1)
Berdasarkan Perubahan
Anggaran Dasar Yayasan dengan Akta Nomor 07 tanggal 25 Februari 2006 yang
dibuat oleh Yudeni, Sarjana Hukum Notaris di Bandar Lampung, dalam rangka
penyesuaian dengan Pasal 71 ayat (3) Undang-Undang Nomor 28 Tahun 2004 tentang
Perubahan atas Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2001 tentang Yayasan, Tambahan
Berita Negara Republik Indonesia Nomor : C-HT.01.09-134 tanggal 05 April 2006.
Dan perubahan pengurusan yayasan dengan Akta No. 05 tanggal 14 Maret 2011
dibuat Notariis SUJONO PARYONO, SH.
Secara keseluruhan
Universitas Tulang Bawang Lampung berusaha meningkatkan mutu pendidikan melalui
kerjasama dengan beberapa pihak, diantaranya DEPDUPHAM, Perlindungan Anak
Jakarta dan BNNP. Adapun fasilitas yang turut mendukung tercapainya mutu dan
kualitas perkuliahan, yaitu:
v 
Gedung
sendiri (3lantai)
v 
Koperasi
komunitas
v 
Sarana
Olahraga
v 
Halaman
parkir luas
v 
Sarana
Ibadah (Masjid Sidratul Muntaha)
v 
Internet
center
v 
Bus
Mahasiswa
v 
Perpustakaan
setiap fakultas
v 
Musik
Laboratorium:
v 
Lab.
Televisi
v 
Lab.
Radio
v 
Lab.
Fotografi
v 
Lab.Komputer
v 
Lab.
Bahasa
v 
Lab.
Buletin
v 
Lab.
Farmasi
v 
Lab.
Tekhnik Industri – Bahasa-analisis data.
Universitas Tulang Bawang juga
memiliki Badan Eksekutif (BEM) dari berbagai fakultas, juga memiliki beberapa
Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) Universitas Tulang Bawang Lampung sebagai
berikut:
v 
Lembaga
Pers (LPM) Lentera Gama
v 
Televisi
UTB Kampus
v 
Radio
Kampus GM34
v 
Bikers
Brother Clum (BBC) Universitas Tulang Bawang Lampung
v 
Paduan
Suara Universitas
v 
Musik
Kampus
v 
Koperasi
Komunitas
v 
Mahasiswa
Pecinta Alam
Sedangkan
Alumni mulai dari STIAL, STISIPOL, UTB telah tersebar diberbagai wilayah Indonesia,
baik dibidang Legislatif, Yudiatif, Perusahaan Pemerintah / Swasta, maupun
wirausaha. Jumlah hingga saat ini lebih dari 5000 Alumni.
Universitas Tulang Bawang
juga memiliki 50 Dosen yang berkompeten di bidangnya masing-masing, dari yang
bergelar Doctor, Magister, Sarjana dan sebagian sedang menjalankan pendidikan
S2 dan S3.
Berbekal kesadaran itulah
ataas nama keluarga besar universitas Tulang Bawang Lampung berupaya memberikan
andil yang sebesar-besarnya dalam menjadikan Universitas Tulang Bawang Lampung
sebagai Lembaga pendidikan tinggi yang unggul di Sumatra Selatan yang
Lulusannya berkompeten pada bidangnya pada tahun 2025, sesuai dengan visi UTB,
dan adapula Misi UTB yang menjadi acuan untuk kemajuan pendidikan, yaitu:
1.      Menyelenggarakan proses pendidikan dan pembelajaran yang
berkualitas, bertumpu pada ahlak mulia, mandiri dan kompetitif.
2.     Melaksanakan penelitian yang dibutuhkan "stake
holder" dengan prinsip saling menguntungkan.
3.     Menyelenggarakan pengabdian pada masyarakat
atas tanggung jawab sosial demi kepentingan masyarakat.
4.     Mengembangkan tata kelola PT yang sehat
dengan manajemen yang transparan dan akuntabel.
5.     Menjalin kerjasama secara berkelanjutan
dengan "stake holder."
Fakultas.
Universitas Tulang Bawang memiliki 5 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="815458" url="?curid=815458" title="Perang Romawi-Persia">
Perang Romawi-Persia

Perang Romawi–Persia adalah serangkaian konflik antara Romawi melawan dua kekaisaran Iranik yang berturut-turut; Parthia dan Sassaniyah. Hubungan antara Kekaisaran Parthia dan Republik Romawi dimulai pada tahun 92 SM; peperangan dimulai ketika masa akhir Republik Romawi dan terus berlanjut ketika Kekaisaran Romawi melawan Kekaisaran Sassaniyah. Konflik ini berakhir ketika munculnya invasi Muslim Arab, yang menghantam Sassaniyah serta Kekaisaran Romawi Timur dengan dampak yang sangat menghancurkan tidak lama setelah Romawi dan Sassaniyah berhenti berperang.
Meskipun peperangan antara Romawi dan Parthia/Sassaniyah berlangsung selama tujuh abad, garis depan kedua pihak cenderung tetap stabil. Tarik-menarik berlangsung: kota, benteng, dan provinsi terus-menerus diserang, ditaklukkan, dihancurkan, dan dipindahtangankan. Kedua belah pihak tidak memiliki kekuatan logistik dan tenaga manusia untuk menghadapi kampanye yang panjang dan jauh di luar perbatasan mereka, dan kedua belah pihak tidak mampu melaju terlalu jauh tanpa mengambil risiko membuat garis depan menjadi terlalu tipis. Kedua pihak memang melakukan penaklukan di luar perbatasan masing-masing, namun keseimbangan selalu kembali seperti semula. Garus kebuntuan bergeser pada abad ke-2 M: batasnya awalnya adalah di sepanjang Efrat; batas baru ada di timur, atau kemudian di timur laut, di seberang Mesopotamia sampai Tigris utara. Ada pula beberapa pergeseran penting lebih jauh di utara, yakni di Armenia dan Kaukasus.
Penghabisan sumber daya selama Perang Romawi–Persia pada akhirnya berujung bencana pada kedua Kekaisaran itu. Peperangan yang berkepanjangan dan meningkat pada abad ke-7 dan ke-6 SM menyebabkan kedua pihak menjadi lemah dan rentan ketika terjadi kebangkitan dan ekspansi yang tiba-tiba dari Kekhalifahan Muslim Arab, yang pasukannya menginvasi kedua kekaisaran itu hanya beberapa tahun setelah Perang Romawi–Persia berakhir. Memanfaatkan keadaan mereka yang melemah, pasukan Muslim Arab dengan cepat menaklukkan keseluruhan Kekaisaran Sassaniyah. Pasukan Arab juga merampas wilayah Kekaisaran Romawi Timur yang ada di Levant, Kaukasus, Mesir, dan Afrika Utara. Pada abad-abad berikutnya, sebagian besar Kekaisaran Romawi Timur berhasil dikuasai oleh Muslim.
Latar belakang.
Menurut James Howard-Johnston, "sejak abad ke-3 SM hingga abad ke-7 M, pemain yang bersaing [di Timur] adalah pihak yang kuat dengan ambisi besar, yang mampu mendirikan dan mengamankan wilayah yang melampaui daerah-daerah yang terbagi-bagi". Romawi dan Parthia mulai melakukan kontak melalui penaklukan masing-masing terhadap Kekaisaran Seleukia. Selama abad ke-3 SM, orang-orang Parthia mulai bermigrasi dari stepa Asia Tengah ke Iran utara. Meskipun dikuasai untuk sementara waktu oleh Seleukia, pada abad ke-2 SM mereka berhasil bebas dan mendirikan negara merdeka yang secara perlahan-lahan meluas, menaklukkan Persia dan Mesopotamia. Dipimpin oleh Dinasti Arcasiyah, Parthia menghalau beberapa usaha Seleukia untuk merebut kembali bekas wilayah kekausaan mereka, dan Parthia malah terus memperluas kekuasaan mereka sampai ke India (lihat Kerajaan India-Parthia). Sementara itu Romawi mengusir Seleukia dari wilayah kekuasaan mereka di Anatolia pada awal abad ke-2 SM, setelah mengalahkan Antiokhos III yang Agung pada Pertempuran Thermopylae dan Pertempuran Magnesia. Pada akhirnya, pada tahun 64 SM Pompeius menaklukkan sisa-sisa kekuasaan Seleukia di Suriah, memusnahkan negara tersebut dan memajukan batas timur Romawi sampai ke Efrat, yang berbatasan langsung dengan wilayah kekuasaan Parthia.
Perang Romawi–Parthia.
Republik Romawi vs. Parthia.
Hubungan Parthia dengan Barat dimulai pada masa Mithridates I dan dilakukan kembali oleh Mithridates II, yang melakukan negosiasi dengan Lucius Cornelius Sulla mengenai kemungkinan persekutuan Romawi–Parthia (sek. 105 SM) meski akhirnya gagal. Ketika Lucullus menginvasi Armenia Selatan dan memimpin sebuah serangan terhadap Tigranes pada 69 SM, dia menghubungi Phraates III guna memintanya supaya tidak ikut campur. Meskipun Parthia bersikap netral, Lucullus sempat mempertimbangkan untuk menyerang mereka. Pada 66–65 SM, Pompeius mencapai kesepakatan dengan Phraates, dan pasukan Romawi–Parthia menginvasi Armenia, namun kemudian muncul percekcokan di perbatasan Efrat. Akhirnya, Phraates menegaskan kekuasaannya atas Mesopotamia, kecuali untuk distrik barat Osroene, yang menjadi tanah jajahan Romawi.
Jenderal Romawi Marcus Licinius Crassus memimpin sebuah invasi ke Mesopotamia pada 53 SM yang berakhir dengan bencana; dia dan putranya Publius dibunuh pada Pertempuran Carrhae oleh pasukan Parthia di bawah Jenderal Surena; ini adalah kekalahan pertama Romawi sejak Pertempuran Cannae. Parthia menggempur Suriah setahun kemudian, dan melakukan invasi besar pada 51 SM, tetapi pasukan mereka disergap di dekat Antigonea oleh Romawi, dan mereka pun dipukul mundur.
Parthia tetap bersikap netral selama perang saudara Caesar, yang berlangsung antara pasukan pendukung Julius Caesar dan pasukan pendukung Pompeius dan faksi tradisional di Senat Romawi. Akan tetapi, Parthia tetap menjaga hubungan baik dengan Pompeius, dan setelah kekalahan serta kematian Pompeius, pasukan Parthia di bawah Pacorus I menolong jenderal Pompeius, Q. Caecilius Bassus, yang sedang dikepung di Lembah Apamea oleh pasukan Caesar. Setelah memenangkan perang saudara, Julius Caesar mempersiapkan kampanye melawan Parthia, namun dia keburu meninggal akibat dibunuh sehingga rencananya tidak jadi dilaksanakan. Parthia mendukung Brutus dan Cassius selama perang saudara Liberator dan mengirim satu kontingen untuk bertempur dalam Pertempuran Philippi pada 42 SM. Setelah kekalahan para Liberator, Parthia menginvasi wilayah Romawi pada 40 SM bekerja sama dengan Quintus Labienus, orang Romawi mantan pendukung Brutus dan Cassius. Mereka dengan cepat menguasai provinsi Romawi Suriah dan bergerak menuju Yudea, mengalahkan klien Romawi Hyrcanus II dan menempatkan keponakannya Antigonus. Untuk sesaat, seluruh bagian timur Romawi tampaknya telah diambil oleh Parthia atau akan jatuh ke tangan mereka. Namun, hasil dari perang saudara Romawi dengan segera memulihkan kekuatan Romawi di Asia. Markus Antonius mengirim Ventidius untuk menghadang Labienus, yang telah menginvasi Anatolia. Labienus dengan cepat dipukul mundur ke Suriah oleh pasukan Romawi, dan, meskipun dibantu oleh Parthia, dia dikalahkan, ditawan, dan dibunuh. Setelah kembali mengalami kekalahan di dekat Gerbang Suriah, Parthia menarik pasukannya dari Suriah. Mereka kembali pada 38 SM namun secara telak dikalahkan oleh Ventidius, dan Pacorus terbunuh. Di Yudaea, Antigonus digulingkan dengan bantuan Romawi oleh Herod pada 37 SM. Setelah Romawi kembali menguasai Suriah dan Yudea, Markus Antonius memimpin pasukan besar menuju Atropatene (Azerbaijan modern), namun kereta kepung dan pasukan pengiringnya diisolir dan disapu habis, sementara sekutu Armenianya meninggalkannya. Gagal memperoleh perkembangan berarti melawan posisi Parthia, Romawi akhirnya mundur dengan kerugian yang besar. Antonius kembali ke Armenia pada 33 SM untuk bergabung dengan raja Media melawan Octavianus dan Parthia. Dia pada akhirnya terpaksa harus mundur dan keseluruhan wilayah itu dikuasai oleh Parthia.
Kekaisaran Romawi vs. Parthia.
Karena ketegangan antara kedua pihak dapat berujung pada perang lagi, maka Gaius Caesar dan Phraates berusaha melakukan perundingan pada 1 M. Berdasarkan perjanjian yang mereka sepakati, Parthia bersedia menarik pasukannya dari Armenia dan mengakui protektorat "de facto" Romawi di sana. Meskipun demikian, persaingan Romawi–Persia atas kendali dan pengaruh di Armenia terus berlangsung selama beberapa dekade berikutnya. Keputusan raja Parthia Artabanus II untuk menempatkan putranya pada takhta Armenia yang kosong, memiu perang dengan Romawi pada 36 M, yang berakhir setelah Artabanus melepaskan pengaruh Parthia di Armenia. Perang kembali meletus pada 58 M, setelah raja Parthia Vologases I memaksa menempatkan saudaranya Tiridates di takhta Armenia. Pasukan Romawi menggulingkan Tiridates dan menggantikannya dengan seorang pangeran Kappadokia, memicu perang yang inkonklusif. Perang ini berakhir pada 63 M setelah Romawi setuju untuk membiarkan Tiridates dan keturunannyan untuk memerintah Armenia dengan syarat bahwa mereka menerima hak meraja dari kaisar Romawi.
Serangkaian konflik baru terjadi pada abad ke-2 SM, ketika itu Romawi terus-menerus menang melawan Parthia. Kaisar Trajanus menginvasi Armenia dan Mesopotamia pada 114 dan 115 M. Dia menjadikan kedua wilayah itu sebagai provinsi Romawi. Dia juga menaklukkan ibu kota Parthia, Ktesiphon, sebelum akhirnya berlayar ke Teluk Persia. Akan tetapi, pemberontakan meletus pada 115 M di tanah Parthia yang terjajah, ketika pemberontakan Yahudi yang besar terjadi di wilayah Romawi, sangat menguras sumber daya Romawi. Pasukan Parthia menyerang posisi-posisi kunci Romawi, dan garnisun Romawi di Seleukia, Nisibis dan Edessa diusir oleh penduduk lokal. Trajanus berhasil memadamkan pemberontakan di Mesopotamia, namun setelah menempatkan pangeran Parthia Parthamaspates di takhta Parthia sebagai penguasa klien Romawi, Trajanus pun menarik mundur pasukannya dan kembali ke Suriah. Trajanus meninggal pada 117 M, sebelum dia sempat mengatur ulang dan mengkonsolidasi kendali Romawi di provinsi-provinsi Parthia.
Perang Parthia Trajanus menandai "pergeseran penekanan dalam 'strategi utama Kekaisaran Romawi' ", namun penerusnya, Hadrianus, memutuskan bahwa Romawi harus kembali menjadikan Efrat sebagai batas kekuasaan langsungnya. Hadrianus kembali pada keadaan "status quo ante", dan menyerahkan wilayah Armenia, Mesopotamia, dan Adiabene, masing-masing kepada para penguasa dan raja di wilayah itu sebelumnya.
Perang memperebutkan Armenia kembali pecah pada 161 M, ketika Vologases IV mengalahkan pasukan Romawi di sana, menaklukkan Edessa dan menggempur Suriah. Pada 163 M, serangan balik Romawi di bawah Statius Priscus mengalahkan Parthia di Armenia dan menempatkan kandidat yang didukung Romawi di takhta Armenia. Setahun kemudian Avidius Cassius menginvasi Mesopotamia, memenangkan pertempuran di Dura-Europos dan Seleukia, serta menjarah Ktesiphon pada 165 M. Sebuah epidemik di Parthia ketika itu, kemungkinan cacar, menular ke pasukan Romawi dan memaksa mereka untuk mundur; Ini adalah asal mula Wabah Antoninus yang menjangkiti Kekaisaran Romawi selama satu generasi. Pada 195–197 M, Romawi melakukan serangan di bawah kaisar Septimius Severus dan berujung pada penguasaan Romawi atas Mesopotamia utara sampai sejauh daerah sekitar Nisibis, Singara. Romawi juga berhasil menaklukkan Ktesiphon untuk kedua kalinya. Perang terakhir melawan Parthia dilancarkan oleh kaisar Caracalla, yang berhasil menaklukkan Arbela pada 216 M. Setelah dia dibunuh, penerusnya, Macrinus, dikalahkan oleh Parthia pada Pertempuran Nisibis. Supaya dapat memperoleh perdamaian, dia terpaksa harus membayar segala kerugian yang disebabkan oleh Caracalla kepada Parthia.
Perang Romawi–Sasaniyah.
Konflik berlanjut tidak lama setelah penggulingan kekuasaan Parthia dan pendirian Kekaisaran Sassaniyah oleh Ardashir I. Ardashir menggempur Mesopotamia dan Suriah pada 230 M lalu menuntut penyerahan seluruh wilayah bekas kekuasaan Kekaisaran Akhemeniyah. Setelah perundingan yang tanpa hasil, Alexander Severus menyerang Ardashir pada 232 M dan berhasil memkul mundurnya. Pada 238–240 M, menjelang akhir masakekuasaannya, Ardashir menyerang lagi, menaklukkan beberapa kota di Suriah dan Mesopotamia, termasuk Carrhae dan Nisibis. Peperangan terus berlanjut dan semakin keras di bawah penerus Ardashir, Shapur I, yang menginvasi Mesopotamia. Pasukannya dikalahkan pada Pertempuran Resaen pada 243 M sehingga Romawi dapat merebut kembali Carrhae dan Nisibis. terdorong oleh kemenangan ini, kaisar Romawi Gordianus III bergerak menuju Efrat namun malah dipukul mundur di dekat Ktesiphon dalam Pertempuran Misiche pada 244 M.
Pada awal 250-an M, kaisar Philippus si Arab terlibat dalam perebutan kekuasaan atas Armenia. Shapur membunuh raja Armenia dan akibatnya perang melawan Romawi kembali terjadi. Shapur mengalahkan Romawi pada Pertempuran Barbalissos, dan kemudian barangkali dia menaklukkan dan menjarah Antiokia. Antara 258 dan 260 M, Shapur menangkap kaisar Valerianus I setelah mengalahkan pasukan Romawi pada Pertempuran Edessa. Shapur lalu bergerak ke Anatolia, namun dia dikalahkan oleh pasukan Romawi di sana, selain itu dia juga diserang oleh Odaenathus dari Palmyra sehingga pasukan Persia terpaksa harus mundur dari wilayah kekuasaan Romawi.
Kaisar Carus melancarkan invasi yang sukses terhadap Persia pada 283 M. Dia menjarah Ktesiphon, ibu kota Sassaniyah. Ini adalah kali ketiga Ktesiphon dijarah. Romawi bisa saja meneruskan penaklukan mereka namun Carus keburu meninggal pada bulan Desember tahun tersebut. Setelah perjanjian damai yang singkat pada masa pemerintahan Diocletianus, Persia kembali menyulut permusuhan ketika mereka menginvasi Armenia dan mengalahkan pasukan Romawi di dekat Carrhae pada 296 atau 297 SM. Namun, Galerius manghancurkan pasukan Persia dalam Pertempuran Satala pada 298. Dia berhasil menguasai baitulmal dan harem kerajaan. Tindakan ini sangat memalukan bagi pihak Persia. Perjanjian damai yang disepakati berikutnya membuat Romawi memperoleh daerah yang terbentang antara Tigris dan Greater Zab. Ini adalah kemenangan Romawi paling telak selama puluhan tahun, karena Romawi berhasil menguasai kembali seluruh wilayah mereka yang pernah hilang, ditambah dengan seluruh wilayah yang diperebutkan, serta seluruh wilayah Armenia.
Perdamaian pada 299 M berlangsung sampai pertengahan 330-an M, ketika Shapur II memulai serangkaian serangan terhadap Romawi. Meskipun memperoleh beberapa kemenangan dalam pertempuran, kampanyenya tidak memberikan pengaruh jangka panjang: tiga pengepungan Persia atas Nisibis berhasil dipukul mundur, dan meskipun Shapur sempat menaklukkan Amida dan Singara, kedua kota itu dengan cepat direbut kembali oleh Romawi. Shapur sibuk memerangi serangan kaum nomad terhadap Persia pada 350-an M sehingga tidak mengurusi Romawi, namun setelah itu dia melancarkan kampanye baru lagi pada 359 Ma dan lagi-lagi menaklukkan Amida. Tindakan ini memicu serangan balasan oleh kaisar Romaw, Julianus, yang menyusuri Efrat sampai ke Ktesiphon. Julianus memenangkan Pertempuran Ktesiphon namun tidak dapat merebut ibu kota Persia itu dan mundur sampai ke Tigris. Diserang ole Persia, Julianus terbunuh dalam sebuah pertempuran kecil. Dengan terjebaknya pasukan Romawi di pesisir barat Efrat, penerus Julianus, Jovianus menyepakati perjanjian dengan Persia. Dia menyerahkan beberapa wilayah dengan syarat pasukan Romawi diizinkan keluar dari wilayah Sassaniyah dengan selamat. Romawi menyerahkan wilayah kekuasaan mereka di sebelah timur Tigris, selain juga Nisibis dan Singara. Setelah itu Shapur dengan cepat menaklukkan Armenia. Pada 384 atau 387 M, perjanjian damai disepakati oleh Shapur III dan Theodosius I, yang membagi Armenia menjadi dua, masing-masing untuk Romawi dan Persia. Sementara itu, wilayah utara Romawi diserang oleh suku Hun, Alan, dan Jermanik, sedangkan wiayah utara Persia terancam pertama oleh suku Hun dan kemudian oleh orang-orang Heftalit. Karena kedua kekaisaran menghadapi ancaman masing-masing, akhirnya keduanya tidak saling menyerang selama beberapa waktu. Periode damai ini hanya diselingi oleh dua perang singkat, yang pertama pada 421–422 M dan yang kedua pada 440 M.
Perang Bizantium–Sassaniyah.
Perang Anastasius.
Perang pecah ketika raja Persia Kavadh I berusaha memperoleh dukungan keuangan secara paksa dari Kaisar Romawi Bizantium, Anastasius I. Pada 502 M, dia dengan cepat menaklukkan kota Theodosiopolis yang tidak siap diserang dan kemudian mengepung Amida. Pengepungan kota-benteng itu terbukti jauh lebih sulit daripada yang Kavadh perkirakan; pasukan bertahan berhasil menahan serangan Persia selama tiga bulan sebelum akhirnya dikalahkan. Pada 503 M, Romawi berupaya merebut kembali Amida namun gagal. Sementara itu Kavadh menginvasi Osroene, dan kemudian mengepung Edessa yang berujung kegagalan. Akhirnya pada 504 M, Romawi merebut Amida melalui investasi militer. Pada tahun tersebut, gencatan senjata tercapai sebagai akibat dari invasi Armenia oleh suku Hun dari Kaukasus. Meskipun kedua pihak bernegosiasi, baru pada bulan November 506 M perjanjian tersebut disetujui. Pada 505 M, Anastasius memerintahkan pembangunan kota berbenteng besar di Dara. Pada saat yang sama, perbentengan yang rusak juga diperbaharui di Edessa, Batnae dan Amida. Meskipun tidak ada lagi konflik berskala besar yang terjadi selama sisa masa pemerintahan Anastasius, namun ketegangan terus berlanjut, khususnya ketika pembangunan berlangsung di Dara. Ini karena pembangunan perbentengan baru di zona perbatasan oleh kedua kekaisaran sebenarnya telah dilarang melalui perjanjian yang telah disepakati beberapa dekade sebelumya. Akan tetapi Anastasius terus melanjutkan proyek ini meskipun Persia merasa keberatan. Tembok pertahanannya sendiri selesai dibangun pada 507–508 M.
Perang Iberia.
Pada 524–525 M, Kavadh mengusulkan pada Justinus I untuk mengadopsi putranya, Khosrau, namun perundingan mereka berakhir dengan kegagalan. Ketegangan antara kedua pihak berujung kepada konflik ketika Iberia Kaukasus di bawah Gourgen membelot dan berpihak kepada Romawi pada 524–525 M. Pertempuran terbuka Romawi–Persia pecah di daerah Transkaukasus dan Mesopotamia hulu pada 526–527 M. Pada tahun-tahun awal dalam perang tersebut, Persia lebih unggul: pada 527 M, pemberontakan Iberia berhasil dipadamkan, serangan Romawi ke Nisibis dan Thebetha pada tahun tersebut juga berhasil dipukul mundur, selain itu pasukan Romawi yang dikerahkan untuk melindungi Thannuris dan Melabasa juga berhasil dihalau oleh Persia. Berupaya memperbaiki kekurangan yang telah dimanfaatkan oleh Persia, kaisar Romawi yang baru, Justinianus I, mengatur ulang pasukan Romawi.
Pada 530 M, sebuah serangan besar Persia di Mesopotamia dikalahkan oleh pasukan Romawi di bawah Belisarius pada Pertempuran Dara, sedangkan serangan kedua Persia ke Kaukasus dikalahkan oleh Sittas di Satala. Belisarius dikalahkan oleh pasukan Persia dan Lakhmid dalam Pertempuran Callinicum pada 531 M. Pada tahun yang sama Romawi merebut beberapa benteng di Armenia, sementara Persia menaklukkan dua benteng di Lazika timur. Tidak lama setelah kegagalan di Callinicum, Romawi dan Persia berunding tanpa hasil. Kedua pihak kembali berunding pada musim semi 532 M dan akhirnya menyepakati Perdamaian Abadi pada bulan September 532 M, yang hanya bertahan kurang dari delapan tahun. Kedua pihak setuju untuk mengembalkan semua wilayah yang mereka rebut, dan Romawi bersedia membayar sejumlah 110 "centenaria" (11,000 pon emas). Iberia tetap berada di tangan Persia, dan orang-orang Iberia yang telah meninggalkan negeri mereka diberi pilihan untuk tetap tinggal di wilayah Romawi atau kembali ke tempat asal mereka.
Justinianus vs. Khosrau I.
Persia melanggar "Kesepakatan Perdamaian Abadi" pada 540 M, kemungkinan sebagai tanggapan akibat penaklukan ulang Romawi di banyak bekas wilayah Kekaisaran Romawi Barat, yang ikut dibantu dengan berhentinya perang di Timur. Khosrau I menginvasi dan meluluhlantakkan Suriah, merampas sejumlah besar uang dari kota-kota di Suriah dan Mesopotamia, dan secara sistematis menjarah kota-kota lainnya termasuk Antiokhia, yang penduduknya dikirim ke wilayah Persia. Belisarius, dipanggil dari kampanye di Barat untuk menghadapi ancaman Persia, melancarkan kampanye terhadap Nisibis pada 541 M yang berakhir inkonklusif. Khosrau melancarkan serangan lainnya di Mesopotamia pada 542 M ketika dia berupaya menaklukkan Sergiopolis. Dia mundur dengan cepat ketika menghadapi pasukan Romawi di bawah Belisarius, menjarah dan merusak kota Callinicum dalam perjalannya. Serangan terhadap sejumlah kota Romawi berhasil dipukul mundur, dan pasukan Persia dikalahkan di Dara. Pada 543 M, Romawi melancarkan serangan ke Dvin namun dikalahkan oleh sejumlah kecil pasukan Persia di Anglon. Khosrau mengepung Edessa pada 544 M namun gagal dan akhirnya disuap oleh pasukan bertahan. Setelah penarikan mundur pasukan Persia, utusan dari Romawi datang ke Ktesiphon untuk melakukan perundingan. Perjanjian damai selama lima disepakati pada 545 M, dan dijamin dengan pembayaran Romawi kepada Persia.
Pada awal 548 M, raja Gubazes dari Lazika mendapati bahwa negerinya ditindas oleh Persia. Dia pun meminta kaisar Justinianus untuk mengembalikan protektorat Romawi di sana. Justinianus mengambil kesempatan itu, dan pada 548–549 M pasukan gabungan Romawi dan Lazika berhasil meraih serangkaian kemenangan atas pasukan Persia, meskipun mereka gagal merebut garnisun kunci di Petra. Kota tersebut pada akhirnya diduduki pada 551 M, namun pada tahun yang sama, serangan Persia di bawah Mihr-Mihroe berhasil menduduki Lazika timur. Gencatan senjata yang telah disepakati sebelumnya pada 545 SM kembali diperbaharui di dekat Lazika untuk lima tahun berikutnya dengan ketentuan bahwa Romawi harus memabayr 2,000 pon emas tiap tahun. Di Lazika perang berlangsung inkonklusif selama beberapa tahun, dan kedua pihak tidak mampu memperoleh kesuksesan yang berarti. Khosrau, yang kini harus berurusan dengan Suku Hun Putih, memperbaharui gencatan senjata pada 557 SM, kali ini tanpa meliputi Lazika; negosiasi berlangsung untuk perjanjian damai tanpa batasan yang jelas. Pada akhirnya, pada 561 M, utusan Justinianus dan Khosrau menyepakati perdamaian selama lima puluh tahun. Persia sepakat untuk mengevakuasi Lazika sedangkan Romawi diharuskan membayar 30,000 "nomismata" ("solidi") tiap tahun. Kedua pihak juga sepakat untuk tidak membangun perbentengan baru di dekat perbatasan dan melonggarkan pembatasan dalam hal diplomasi dan perdagangan.
Perang Kaukasus.
Perang kembali pecah ketika Armenia dan Iberia memberontak terhadap pemerintahan Sassaniyah pada 571 M, menyusul bentrokan yang melibatkan proksi Romawi dan Persia di gurun Yaman dan Suriah, dan perundinagn Romawi untuk bersekutu dengan Suku Turk melawan Persia. Justinus II menjadikan Armenia di bawah perlindungannya, sementara pasukan Romawi di bawah keponakan Justinus, Marcianus menggempur Arzanene dan menginvasi Mespotamia Persia, mereka mengalahkan pasukan lokal di sana. Pemberhentian Marciaus yang mendadak serta kedatangan pasukan Persia di bawah Khosrau berujung pada penggempuran Suriah oleh Persia, serta gagalnya kepungan Romawi di Nisibis dan jatuhnya Dara ke tangan Persia. Romawi bersedia membayar 45,000 "solidi" dan gencatan senjata selama satu tahun akhirnya disepakati di Mesopotamia (kemudian diperpanjang sampai lima tahun). Akan tetapi di Kaukasus dan di perbatasan gurun lainnya peperangan terus berlanjut. Pada 575 M, Khosrau I berupaya untuk menggabungkan agresi di Armenia dengan diskusi terkait perdamaian permanen. Dia menginvasi Anatolia dan menjarah Sebasteia, namun setelah bentrokan di dekat Melitene, pasukan Persia menderita kerugian yang besar ketika berusaha mundur menyeberangi Efrat di bawah serangan Romawi.
Romawi memanfaatkan kekacauan Persia, dan jenderal Justinianus menginvasi wilayah Persia dan menyerang Atropatene. Khosrau awalnya meminta berdamai, namun mengabaikan inisiatif ini setelah Tamkhusro meraih kemenangan di Armenia, di sana tindakan Romawi tidak mendapat dukungan dari penduduk lokal. Pada musim semi 578 M perang di Mesopotamia berlanjut dengan serangan Persia terhadap wilayah Romawi. Jenderal Romawi Mauricius membalas dengan menyerang Mesopotamia Persia, merebut benteng Aphumon, dan menjarah Singara. Khosrau sekali lagi meminta perundingan damai namun dia keburu meninggal pada 579 M dan penerusnya Hormizd IV lebih suka melajutkan peperangan.
Selama tahun 580-an M, perang berlanjut inkonklusif dengan kemenangan di kedua pihak. Pada 582 M, Mauricius memenangkan pertempuran di Konstantia atas Adarmahan dan Tamkhusro, yang terbunuh, namun jenderal Romawi itu tidak menindaklanjuti kemenangannya; dia harus cepat-cepat pergi ke Konstantinopel untuk mengejar ambisi menjadi penguasa Romawi. Kemenangan Romawi lainnya dalam Pertempuran Solakhon pada 586 M juga tidak berhasil memecah kebuntuan.
Persia merebut Martyropolis melalui pengkhianatan pada 589 M, namun tahun tersebut kebuntuan hancur ketika jenderal Persia Bahram Chobin, setelah dipecat dan dan dihina oleh Hormizd IV, bangkit memimpin pemberontakan. Hormizd digulingkan dalam sebuah kudeta di istana pada 590 M dan digantikan oleh putranya Khosrau II, namun Bahram tetap saja meneruskan pemberontakannya dan mengalahkan Khosrau, yang terpaksa harus menyelamatkan diri ke wilayah Romawi, sementara Bahram merebut takhta dengan gelar Bahram VI. Dengan dukungan dari Mauricius, Khosrau memimpin pemberontakan melawan Bahram, dan pada 591 M, pasukan gabungan Romawi dan Khosrau berhasil mengalahkan Bahram dan dengan demikian Khosrau dapat kembali bertakhta. Sebagai imbalan karena telah membantunya, Khosrau tidak hanya mengembalikan Dara dan Martyrooplis, namun dia juga menyerahkan paruh barat Iberia dan lebih dari setengah Armenia Persia kepada Romawi.
Klimaks.
Pada 602 M pasukan Romawi yang sedang melakukan kampanye militer di Balkan memberontak di bawah pimpinan Phocas, yang kemudian berhasil merebut takhta dan membunuh Mauricius beserta keluarganya. Khosrau II memanfaatkan pembunuhan itu sebagai pembenaran untuk dapat kembali menyerang Romawi. Pada awal perang, Persia menikmati kesuksesan yang luar biasa dan belum pernah terjadi sebelumnya. Mereka dibantu oleh siasat Khosrau yang menggunakan seseorang yang berpura-pura sebagai putra Mauricius, juga oleh pemberontakan terhadap Phocas yang dipimpin oleh seorang jenderal Romawi, Narses. Pada 603 M Khosrau mengalahkan dan membunuh jenderal Romawi, Germanus, di Mesopotamia dan kemudian mengepung Dara. Meskipun pasukan bantuan Romawi datang dari Eropa, Khosrau kembali memperoleh kemenangan lainnya pada 604 M, sementara Dara takluk setelah dikepung selama sembilan bulan. Selama tahun-tahun berikutnya, satu demi satu kota-kota benteng di Mesopotamia takluk setelah dikepung oleh Persia. Pada saat yang sama, Persia juga meraih kemenangan di Armenia dan secara sistematis menguasai garnisun Romawi di Kaukasus.
Phocas digulingkan pada 610 M oleh Heraclius, yang berlayar ke Konstantinopel dari Karthago. Pada saat yang sama Persia telah menyelesaikan penaklukan mereka di Mesopotamia dan Kaukasus, dan pada 611 M mereka menyerbu Suriah dan memasuki Anatolia, serta menduduki Caesarea. Setelah mengusir Persia dari Anatolia pada 612 M, Heraclis melancarkan serangan balasan ke Suriah pada 613 M. Dia secara telak dikalahkan di dekat Antiokhia oleh Shahrbaraz dan Shahin dan dengan demikian posisi Romawi pun semakin rawan. Selama beberapa dekade berikutnya, Persia berhasil menaklukkan Palestina dan Mesir, serta meluluhlantakkan Anatolia. Sementara itu, suku Avar dan bangsa Slav mengambil keuntungan dari situasi ini untuk menyerbu Balkan, yang pada gilirannya ikut menambah kehancuran pada Kekaisaran Romawi.
Selama masa tersebut, Heraclius berusaha membangun kembali pasukan Romawi. Dia memotong pengeluaran nonmiliter yang tidak penting, mendevaluasi mata uang dan melebur lempeng gereja, dengan dukungan Patriark Sergius, untuk memperoleh dana yang dibutuhkan untuk melanjutkan peperangan. Pada 622 M, Heraclius berangkat dari Konstantinopel, memercayakan kota kepada Sergius dan jenderal Bonus sebagai wali anaknya. Dia menghimpun pasukannya di Asia Kecil dan, setelah melakukan latihan untuk meningkatkan moral mereka, dia melancarkan serangan balasan, yang mengambil ciri perang suci.
Di Kaukasus dia mengalahkan pasukan Arab sekutu Persia, dan kemudian meraih kemenangan atas Persia di bawah Shahrbaraz. Menyusul masa tenang pada 623 M, ketika Heraclius merundingkan kesepakatan damai dengan suku Avar, dia melanjutkan kampanyenya di Timur pada 624 M dan mengusir pasukan pimpinan Khosrau di Ganzak, Atropatene. Pada 625 M, dia mengalahkan jenderal Shahrbaraz, Shahin dan Shahraplakan di Armenia, dan dalam sebuah serangan kejutan pada musim dingin pada tahun yang sama dia menggempur markas Shahrbaraz dan menyerang pasukannya dalam bilet musim dingin mereka.
Didukung oleh pasukan Persia pimpinan Shahrbaraz, suku Avar dan Slav mencoba mengepung Konstantinopel pada 626 namun gagal, sementara pasukan Persia kedua di bawah Shahin kembali menderita kekalahan di tangan saudara Heraclius, Theodore.
Sementara itu, Heraclius membentuk persekutuan dengan suku Turk, yang mengambil keuntungan ketika kekuatan Persia melemah. Suku Turk memorak-perandakan wilayah Persia di Kaukasus. Pada akhir 627 M, Heraclius melancarkan serangan musim dingin ke Mesopotamia, di sana, meskipun kontingen Turk tidak mau ikut menyerang, Heraclius tetap dapat mengalahkan Persia dalam Pertempuran Nineweh. Dia terus bergerak ke selatan di sepanjang Tigris dan menjarah istana agung Khosrau di Dastagird. Dia sebenarnya hendak menyerang Ktesiphon juga namun gagal karena jembatan di Kanal Nahrawan dihancurkan. Karena terus mengalami kekalahan, Khosrau digulingkan dan dibunuh dalam sebuah kudeta oleh putranya sendiri Kavadh II, yang langsung saja meminta perdamaian. Supaya dapat berdamai, Kavadh bersedia menarik pasukan Persia dari semua wilayah yang sebelumnya mereka rebut. Heraclius mengembalikan Salib Suci ke Yerusalem dengan perayaan yang megah pada 629.
Akibat.
Dampak yang menghancurkan dari perang terakhir ini, menambah efek kumulatif dari konflik seabad yang hampir tanpa henti, membuat kedua kekaisaran menjadi sangat lemah. Ketika Kavadh II meninggal hanya beberapa bulan setelah naik takhta, Persia dilanda kekacauan dinasti dan perang saudara selama beberapa tahun. Sassaniyah menjadi makin lemah dengan adanya penurunan dalam bidang ekonomi, pajak yang berat untuk membiayai kampanye Khosrau II, kerusuhan agama, dan meningkatnya kekuasaan tuan tanah provinsi. Kekaisaran Romawi juga sangat terpengaruh, dengan cadangan keuangannya terkuras oleh perang, dan Balkan kini sebagian besar dikuasai oleh bangsa Slav. Selain itu, Anatolia juga porak-poranda akibat invasi berulang oleh Persia; kekuasaan Romawi di wilayah yang baru saja diperolehnya di Kaukasus, Suriah, Mesopotamia, Palestina, dan Mesir mulai goyah akibat pendudukan Persia selama bertahun-tahun.
Kedua pihak tidak memiliki kesempatan untuk memulihkan diri, karena hanya beberapa tahun kemudian mereka diserbu oleh oleh orang Arab, yang telah disatukan oleh Islam. Menurut Howard-Johnston, serbuan orang Arab itu "hanya dapat disamakan dengan tsunami manusia". Menurut George Liska, "Konflik panjang yang tidak perlu antara Bizantium dan Persia telah memberi jalan bagi Islam". Kekaisaran Sassaniyah dengan cepat menyerah terhadap serangan ini dan pada akhirnya benar-benar takluk. Selama Perang Bizantium–Arab, wilayah provinsi timur dan selatan Kekaisaran Romawi, yang sudah lemah, yang baru saja diperoleh kembali oleh Romawi, yaitu Suriah, Armenia, Mesir dan Afrika Utara, pada akhirnya lepas kembali, mengurangi wilayah Romawi menjadi tinggal sebagian Anatolia serta daerah-daerah dan pulau-pulau yang terpencar-pencar di Balkan dan Italia. Wilayah Romawi yang tersisa itu juga terus-menerus diserang, menandai peralihan dari peradaban perkotaan klasik ke bentuk masyarakat abad pertengahan yang lebih bersifat pedesaan. Akan tetapi, tidak seperti Persia, Kekaisaran Romawi (dalam bentuk Kekaisaran Bizantium) berhasil bertahan dari gelombang serangan Arab. Romawi bertahan di sisa-sisa wilayahnya dan dua kali secara telak berhasil memukul mundur pengepungan Arab atas ibu kotanya, yaitu pada 674–678 M dan 717–718 M. Kekaisaran Romawi juga kehilangan wilayahnya di Kreta dan Italia selatan akibat direbut oleh Arab dalam konflik berikutnya, meskipun wilayah-wilayah tersebut berhasil diambil kembali oleh Romawi.
Strategi dan siasat militer.
Ketika Kekaisaran Romawi dan Parthia bentrok untuk pertama kali, tampak bahwa Parthia memiliki potensi untuk mendorong garis depannya sampai ke Aigea dan Mediterania. Namun, di bawah Pacorus dan Labienus, Romawi menghalau invasi besar terhadap Suriah dan secara perlahan-lahan mampu mengambil keuntungan dari lemahnya sistem militer Parthia, yang, menurut George Rawlinson, sesuai untuk pertahanan nasional namun kurang cocok untuk penaklukan. Romawi, di lain pihak, terus-menerus memodifikasi dan memperbaharui "siasat utama" mereka sejak masa Trajanus, dan pada akhirnya Pacorus dapat melancarkan serangan terhadap Parthia. Seperti halnya Sassaniyah pada akhir abad ke-3 dan ke-4 M, Parthia secara umum menghindari pertahanan berkelanjutan atas Mesopotamia dalam menghadapi Roamwi. Akan tetapi, dataran tinggi Iran tidak pernah berhasil ditaklukkan oleh Romawi. Ini disebabkan ekspedisi Romawi selalu sudah mengalami kelelahan ketika mencapai Mesopotamia hilir, dan jalur komunikasi mereka yang sangat panjang melalui wilayah yang tidak cukup bersahabat menjadikan pasukan Romawi rawan terhadap adanya pemberontakan dan serangan balik.
Sejak abad ke-4 M, Sassaniyah Persia tumbuh kuat dan mengambil alih peran sebagai agresor. Mereka merasa bahwa banyak daerah yang diperoleh Romawi pada masa Parthia dan masa awal Sassaniyah sebenarnya merupakan wilayah milik Persia. Everett Wheeler berpendapat bahwa "Sassaniyah, secara administratif lebih terpusat daripada Parthia, secara formal mengatur pertahanan wilayah mereka, meskipun mereka kekurangan pasukan tempur sampai masa Khosrau I". Secara umum, Romawi mengakui bahwa Sassaniyah merupakan ancaman yang lebih serius daripada Parthia, sementara Sassaniyah menganggap Kekaisaran Romawi sebagai musuh terkuat.
Secara militer, seperti halnya Parthia, Sassaniyah amat sangat tergantung pada pemanah berkuda ringan dan katafrakt, kavaleri berbaju zirah berat yang disediakan oleh aristokrasi. Mereka menambahkan kontingen gajah perang yang didapat dari Lembah Sungai Indus, namun kualitas infantri mereka kalah bagus jika dibandingkan dengan prajurit Romawi. Kavaleri berat Persia menimbulkan beberapa kekalahan terhadap prajurit pejalan kaki Romawi, termasuk terhadap pasukan pimpinan Crassus pada 53 SM, Markus Antonius pada 36 SM, dan Valerianus pada 260 M. Kebutuhan untuk mengatasi ancaman ini berujung pada diperkenalkannya "cataphractarii" ke dalam pasukan Romawi; akibatnya, kavaleri berbaju zirah berat menjadi semakin penting baik bagi pasukan Romawi maupun Persia setelah abad ke-3 M, dan sampai akhir perang. Romawi telah meraih dan mempertahankan kecanggihan tingkat tinggi dalam hal peperangan kepung, dan telah mengembangkan berbagai macam mesin kepung. Di lain pihak, Parthia kurang ahli dalam mengepung; pasukan kavaleri mereka lebih cocok untuk siasat serang dan kabur yang mampu menghancurkan kereta kepung Antonius pada 36 SM. Situasi ini berubah dengan bangkitnya Sassaniyah. Dengan berdirinya Sassaniyah, Romawi kini berhadapan dengan musuh yang memiliki kemampuan yang setara dalam hal kepung-mengepung. Sassaniyah mampu memanfaatkan artileri, mesin-mesin yang dirampas dari Romawi, tanggul, dan menara kepung.
Menjelang akhir abad ke-1 M, Romawi mengatur ulang perlindungan perbatasan timurnya dengan suatu garis perbentengan, yaitu sistem "limes", yang bertahan sampai datangnya penaklukan Muslim pada abad ke-7 M setelah perbaikan oleh Diocletianus. Seperti halnya Romawi, Sassaniyah juga membangun dinding pertahanan yang menghadap ke wilayah musuh mereka. Menurut R. N. Frye, pada masa pemerintahan Shapur II, sistem Persia dikembangkan, kemungkinan meniru Diocletianus yang membangun "limes" di perbatasan Suriah dan Mesopotamia di Kekaisaran Romawi. Unit perbatasan Romawi dikenal sebagai "limitanei", dan mereka berhadapan dengan Lakhmid di Irak, yang sering membantu Persia menyerang Romawi. Shapur menginginkan adanya kekuatan pertahanan permanen melawan suku-suku Arab lainnya di gurun, khususnya suku-suku yang bersekutu dengan Romawi. Shapur juga membangun garis perbentengan di barat yang meniru sistem "limes" Romawi, yang membuat orang-orang Sassaniyah terkesan.
Pada masa awal kekuasaan Sassaniyah, sejumah negara oenyangga ada antara kedua kekaisaran. Seiring waktu, negara-negara penyangga itu dikuasai oleh kedua kekaisaran, dan pada abad ke-7 M negara penyangga terakhir, Lakhmid Arab Al-Hirah, dikuasai oleh Kekaisaran Sassaniyah. Frye mengamati bahwa pada abad ke-3 M negara klien semacam itu memainkan peranan penting dalam hubungan Romawi–Sassaniyah, namun kedua kekaisaran secara berangsur-angsur mengganti negara macam itu dengan sistem pertahanan yang terorganisir yang diatur oleh pemerintah pusat, dan didasarkan pada "limes" serta kota-kota berbenteng di perbatasan, misalnya Dara. Studi dan penelitian terkni yang membandingkan Sassaniyah dan Parthia menunjukkan bahwa Sassaniyah memang lebih unggul dalam teknik pengepungan serta organisasi dan rekayasa militer, selain juga kemampuan untuk membangun pertahanan.
Tanggapan.
Perang Romawi–Persia disebut sebagai konflik yang "sia-sia" dan terlalu "menekan dan melelahkan untuk dipikirkan". Secara profetis, Kassios Dio mengamati "siklus konfrontasi bersenjata tanpa akhir" ini dan berpendapat bahwa "telah diperlihatkan sendiri oleh fakta-fakta bahwa penaklukan [Severus] merupakan sumber perang dan pengeluaran yang besar dan konstan bagi kita. Karena konflik ini hanya menghasilkan sedikit dan menyedot sejumlah banyak; dan kini kita telah mencapai bangsa-bangsa yang merupakan tetangga orang Medes dan Parthia bukannya tetangga kita sendiri, kita selalu, jika boleh dibilang, melakukan pertempuran yang seharusnya dilakukan oleh orang-orang itu." Dalam rangkaian panjang perang antara dua kekuatan besar itu, garis depan di Mesopotamia hulu cenderung tidak berubah. Para sejarawan mengamati bahwa kestabilan garis depan selama berabad-abad itu luar biasa, meskipun Nisibis, Singara, Dara dan kota-kota lainnya di Mesopotamia hulu berpindah tangan seiring waktu, dan kepemilikian kota-kota perbatasan ini membuat kekaisaran yang memilikinya memperoleh keuntungan dalam hal perdagangan atas musuhnya. Seperti yang Frye sebutkan:
Kedua belah pihak berupaya untuk membenarkan tujuan militer mereka dengan cara yang aktif dan reaktif. Cita-cita Romawi untuk menguasai dunia ditambah dengan dengan rasa kebanggaan dalam peradaban barat, serta diperkuat dengana danya ambisi untuk menjadi penjaga perdamaian dan keteraturan. Sumber-sumber dari Romawi memperlihatkan prasangka lama berkaitan dengan adat, struktur agama, bahasa, dan bentuk pemerintahan negara-negara di Timur. John F. Haldon menggarisbawahi bahwa "meskipun konflik antara Persia dan Romawi Timur berkutat di sekitar isu mengenai kendali strategis di sekitar perbatasan timur, namun selalu ada unsur ideologi dan agama yang muncul". Sejak masa Konstantinus, kaisar Romawi mengangkat diri mereka sendiri sebagai pelindung orang-orang Kristen di Persia. Sikap ini menciptakan kecurigaan yang besar terhadap kesetiaan orang Kristen yang tinggal di Iran Sassaniyah, dan seringkali berujung pada ketegangan Romawi–Persia atau bahkan konfrontasi militer. Satu ciri dari fase final konflik ini, ketika apa yang telah dimulai pada 611–612 M sebagai perang penyergapan dengan segera berubah menjadi perang penaklukan, adalah penggunaan Salib sebagai simbol kejayaan imperial, dan juga unsur keagamaan yang kuat dalam propaganda imperial Romaw; Heraclius menegcam Khosrau sebagai musuh Tuhan, dan para penulis pada abad ke-6 dan ke-7 M sangat memusuhi Persia. Trradisi pemikiran bersejarah "pro-Romawi" ini bertahan selama berabad-abad, dan baru pada zaman sekarang para sejarawan mengadopsi pendekatan yang lebih luas, dan berusaha untuk memperjelas posisi Persia yang kurang diketahui.
Historiografi.
Sumber untuk sejarah Parthia dan perang melawan Romawi hanya ada sedikit dan tidak lengkap. Bangsa Parthia mengikuti tradisi Akhemenyah dan lebih menyukai historiografi lisan. Akibatnya, ketika bangsa Persia ditaklukkan, sejarah mereka banyak yang hilang. Dengan demikian sumber utama untuk periode ini berasal dari sejarawan Romawi (Tacitus, Marius Maximus, dan Justiusn) dan Yunani (Herodianosos, Kassios Dio dan Plutarkhos). Buku ketiga belas Orakel Sibyl menceritakan pengaruh Perang Romawi–Persia di Suriah sejak masa pemerintahan Gordianus III sampai dominasi provinsi oleh Odaenathus dari Palmyra. Dengan berakhirnya catatan Herodianosos, semua naratif kronologis kontemporer mengenai sejarah Romawi pun hilang, sampai munculnya naratif karya Lactantius dan Eusebius pada awal abad ke-4 M, keduanya dari sudut pandang Kristen.
Sumber utama untuk periode Sassaniyah awal tidaklah sezaman. Di antaranya yang paling penting adalah orang Agathias dan Malalas dari Yunani, Tabari dan Ferdowsi dari Persia, Agathangelos dari Armenia, dan Kronik Suryani tentang Edessa dan Arbela, sebagian besar dari mereka bersumber pada sumber-sumber Sasaniyah akhir, khususnya Khwaday-Namag. Sejarah Augustus tidak sezaman dan tidak terpercaya, namun itu merupakan sumber naratif utama bagi Severus dan Carus. Inskripsi tiga bahasa (Yunani, Parthia, dan Persia Pertangahan) Shapur merupakan sumber primer. Akan tetapi semua itu merupakan upaya terisolasi dalam mendekati historiografi tulisan dan tidak menjelaskan banyak hal mengenai sejarah Persia, bhkan ada akhir abad ke-4 M, praktik mengukir relief batu dan menuliskan inskripsi pendek telah ditinggalkan oleh orang Sassaniyah.
Untuk periode antara 353 dan 378 M, ada sumber saksi mata mengenai peristiwa utama di perbatasan timur dalam "Res Gestae" karya Ammianus Marcellinus. Untuk peristiwa-peristiwa selama periode antara abad ke-4 dan ke-6 M, karya-karya Sozomenus, Zosimus, Priscus, dan Zonaras adalah sangat bernilai. Sumber tunggal paling penting untuk perang Persia Justinianus sampai tahun 533 M adalah Procopius. Penerusnya Agathias dan Menander Protector juga memberikan banyak rincian penting. Theophylact Simocatta adalah sumber utama untuk masa pemerintahan Mauricius, sedangkan Theophanes, Chronicon Paschale dan puisi-puisi karya George dari Pisidia adalah sumber yang berguna untuk masa akhir perang Romawi–Persia. Selain sumber Bizantium, dua sejarawan Armenia, Sebeos dan Movses, ikut berkontibusi dalam menceritakan naratif perang Heraclius dan oleh Howard-Johnston disebut sebagai "sumber non-Muslim terpenting yang masih tersisa".

</doc>
<doc id="815461" url="?curid=815461" title="Ford Taurus">
Ford Taurus

Ford Taurus adalah sebuah mobil Sedan dan pada generasi awal juga ada Station wagon yang diproduksi oleh pabrikan otomotif Ford Motor Company di pasar Amerika Serikat. Mobil ini pertama kali diperkenalkan pertama kali pada tahun 1986, dan tidak berganti nama selama lebih dari dua dekade, menjadikan nama mobil ini adalah nama tertua keempat yang saat ini masih dipakai oleh Ford Amerika Utara. Kendaraan yang masa produksinya lebih lama dari Taurus di pasar Amerika Utara hanyalah Ford Ranger, Ford Mustang, dan Ford F-150. Mobil ini juga memiliki model lebih mewahnya lagi di brand Mercury dengan nama Mercury Sable (1986–2005; 2008–2009), dan juga varian lainnya dengan tenaga lebih besar yang dinamai Ford Taurus SHO (1989–1999 dan 2010–). Pada awalnya, mobil ini merupakan mobil ukuran mid-size dan berpenggerak roda depan saja, tetapi sekarang ukurannya telah berganti menjadi full-size dan tersedia dalam penggerak roda depan atau penggerak 4 roda.

</doc>
<doc id="815465" url="?curid=815465" title="SMA Negeri 12 Palembang">
SMA Negeri 12 Palembang

SMA Negeri (SMAN) 12 Palembang atau DUBELS, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.Di Dirikan THN 1986-1987,tgl 12 DESEMBER Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Sekolah ini lebih mengedepankan siswa menjadi KREATIF dan TAQWA.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Palembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 12 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
 * Sanggar Seni
Kreatif dalam belajar, giat membaca buku dan cintailah bidangmu masing-masing,sehingga kamu dapat menemukan passionMU pada masa Depan.

</doc>
<doc id="815466" url="?curid=815466" title="Slavutich, Ukraina">
Slavutich, Ukraina

Slavutich (, "Slavutich") adalah kota baru yang dibangun di Ukraina bagian utara. Namanya diambil dari nama Sungai Dnieper dalam bahasa Slavia Kuno yang mengalir di dekat kota ini. Pada tahun 2007, populasinya mencapai 24.549 jiwa.
Keadaan geografis.
Slavutich terletak di tepi sebelah kiri Sungai Dnieper, 40 kilometer dari Chernihiv, 45 kilometer dari Pripyat, 50 kilometer dari Chernobyl (keduanya di Raion Ivankiv), dan 200 kilometer dari Kiev. Walaupun secara geografis Slavutich terletak di wilayah Raion Chernihiv (bagian dari Oblast Chernihiv), kota ini secara administratif merupakan bagian dari Oblast Kiev sebagai eksklave administratifnya.
Sejarah.
Kota ini didirikan pada tahun 1986, beberapa saat setelah terjadinya kecelakaan reaktor nuklir Chernobyl untuk menampung karyawan PLTN Chernobyl beserta keluarganya yang dievakuasi dari Pripyat. Kondisi sosial dan ekonomi kota ini masih banyak dipengaruhi oleh pembangkit listrik dan pabrik-pabrik yang terletak di dalam zona alienasi karena sebagian besar penduduknya pernah atau masih bekerja di sana.

</doc>
<doc id="815467" url="?curid=815467" title="SMA Negeri 9 Palembang">
SMA Negeri 9 Palembang

SMA Negeri (SMAN) 9 Palembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 9 Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Banyak prestasi yang telah ditorehkan oleh sekolah ini baik dari segi akademik maupun non-akademik di tingkat kota maupun provinsi. Dan yang patut dibanggakan dari sekolah ini adalah metode pembentukan karakter siswa yg diterapkan oleh para guru lewat kegiatan ekstrakurikuler yg dianggap berhasil dan mampu menciptakan generasi siswa yang berkompeten. 
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. 
Akreditasi B. 
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 9 Palembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 9 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="815468" url="?curid=815468" title="SMA Negeri 7 Palembang">
SMA Negeri 7 Palembang

SMA Negeri (SMAN) 7 Palembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Dan sekarang sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Palembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 7 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="815470" url="?curid=815470" title="Akademi Keuangan dan Perbankan Mulia Darma Palembang">
Akademi Keuangan dan Perbankan Mulia Darma Palembang

Akademi Keuangan dan Perbankan Mulia Darma Palembang, adalah perguruan tinggi swasta di Palembang, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1997. Rektor pada tahun 2010 adalah Fachrur Rozie Barlian, SE.
Jurusan.
Akademi Keuangan dan Perbankan Mulia Darma Palembang memiliki 2 jurusan, yaitu:

</doc>
<doc id="815471" url="?curid=815471" title="Pedang Luwuk">
Pedang Luwuk

Pedang Luwuk adalah pedang pendek dari pulau Jawa. Pedang ini ditemukan terutama di jawa timur dan jawa tengah. Konon pedang ini dinamakan Pedang Luwuk, karena dibuat oleh seorang Empu yang bernama Ki Luwuk. Pedang ini dipercayai mempunyai daya magis karena dibuat dengan ritual khusus. Pedang ini telah ada dari masa Majapahit, pedang luwuk tercatat sebagai salah satu senjata mematikan dalam perang paregreg. Pedang luwuk hanya boleh digunakan oleh kalangan bangsawan atau ksatria di Jawa waktu itu.
Deskripsi.
Luwuk adalah pedang bermata satu yang lurus. Bagian bilah pedang ("wilah") dari pangkal sampai ujung mempunyai lebar yang sama, tapi ada juga pedang luwuk yang bagian pangkal "wilah" lebih kecil dari bagian tengah "wilah" . Bilah ("wilah") pedang ini terbuat dari besi pamor atau baja damaskus. Di bagian ujung "wilah" berbentuk lancip seperti pisau. Gagang pedang luwuk ini terbuat dari kayu atau tanduk. Panjang keseluruhan pedang luwuk ini tidak lebih dari 85 cm. 

</doc>
<doc id="815474" url="?curid=815474" title="Universitas Baturaja">
Universitas Baturaja

Universitas Baturaja, adalah perguruan tinggi swasta di Baturaja, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1999. Rektor pada tahun 2015 adalah Dr. Bambang Sulistyo, M.Pd.
Fakultas.
Universitas Baturaja memiliki 5 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="815477" url="?curid=815477" title="Universitas Megow Pak Tulang Bawang">
Universitas Megow Pak Tulang Bawang

Universitas Megow Pak Tulang Bawang, adalah perguruan tinggi swasta di Menggala, Indonesia, yang berdiri pada tahun 2006. Sudah mengalami pergantian beberapa rektor. rektor saat ini adalah Dr.betta C.
Fakultas.
Universitas Megow Pak Tulang Bawang memiliki 7 fakultas, yaitu:
[[
[[Kategori:Perguruan tinggi swasta di Indonesia|Megow Pak Tulang Bawang]]
[[Kategori:Perguruan tinggi swasta di Lampung|Megow Pak Tulang Bawang]]
[[Kategori:Kabupaten Tulang Bawang]]
[[Kategori:Kota Menggala]]

</doc>
<doc id="815478" url="?curid=815478" title="Universitas Trunajaya">
Universitas Trunajaya

Universitas Trunajaya, adalah perguruan tinggi swasta di Bontang, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1990. Rektor pada tahun 2011 adalah Chairul Rahman, SE, MM
Fakultas.
Universitas Trunajaya memiliki 3 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="815479" url="?curid=815479" title="Francisco Blake Mora">
Francisco Blake Mora

José Francisco Blake Mora () adalah seorang pengacara dan politikus Meksiko yang menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri dalam kabinet Felipe Calderón sejak 2010 sampai 2011. Ia adalah menteri kabinet teratas di Meksiko serta figur utama dalam pertempuran melawan kartel obat-obatan dan korupsi di negara ini. Selain itu, Blake Mora adalah pejabat penting dalam dialog kebijakan obat-obatan Felipe Calderón, sehingga ia sering bepergian untuk menemui gubernur dan korban perang obat-obatan ini.

</doc>
<doc id="815481" url="?curid=815481" title="Bahasa Inggris Amerika">
Bahasa Inggris Amerika

Bahasa Inggris Amerika adalah sekelompok dialek bahasa Inggris yang banyak dipertuturkan di Amerika Serikat. Sekitar dua per tiga penutur asli bahasa Inggris dunia tinggal di Amerika Serikat.
Bahasa Inggris adalah bahasa paling umum di Amerika Serikat. Meski pemerintah federal A.S. tidak memiliki bahasa resmi, bahasa Inggris adalah bahasa umum yang digunakan oleh pemerintah federla dan dianggap sebagai bahasa de facto Amerika Serikat karena sering digunakan. Bahasa Inggris diberikan status resmi oleh 28 dari 50 pemerintahan negara bagian.
Penggunaan bahasa Inggris di Amerika Serikat adalah hasil kolonisasi bangsa Inggris. Gelombang pertama pendatang penutur bahasa Inggris tiba di Amerika Utara pada abad ke-17. Sejak itu, bahasa Inggris Amerika telah dipengaruhi oleh bahasa-bahasa Amerika Pribumi, bahasa kolonis Eropa dan non-Eropa, imigran dan tetangga, dan bahasa budak asal Afrika Barat.

</doc>
<doc id="815490" url="?curid=815490" title="Yesterday Once More">
Yesterday Once More

"Yesterday Once More" adalah lagu yang ditulis oleh Richard Carpenter dan John Bettis untuk album The Carpenters tahun 1973, Now & Then. Pada tahun yang sama, lagu ini kemudian dirilis sebagai singel yang menempati posisi ke-2 Tangga Lagu Billboard Hot 100 dan puncak Tangga Lagu Easy Listening. Prestasi ini membuatnya sebagai singel mereka ke-8 dalam 4 tahun yang menempati peringkat puncak sekaligus karya mereka yang terlaris di seluruh dunia. Di tangga lagu Britania Raya, ia menduduki posisi ke-2. Menurut Richard, lagu ini merupakan favoritnya dari semua lagu The Carpenters. Ia sering memainkan versi instrumental di konser.

</doc>
<doc id="815492" url="?curid=815492" title="Mohamed Amin Didi">
Mohamed Amin Didi

Al Ameer Mohamed Amin Dhoshimeynaa Kilegefaanu (; ), dikenal sebagai "Mohamed Amin Didi", adalah politikus Maladewa. Dia menjabat sebagai presiden Maladewa pertama dan sebagai kepala pemerintahan antara 1 Januari 1953 dan 21 Agustus 1953. Amin Didi juga menjadi kepala Sekolah Majeediyya dari tahun 1946 ke 1953. Amin Didi memiliki satu putri, Ameena Ameen. Cucunya Ameen Faisal adalah Menteri Pertahanan dan Keamanan di Maladewa. Cucu lainnya adalah Ibrahim Faisal, Farahanaz Faisal dan Aishath Shuweykar.
Mohamed Amin Didi meninggal pada 19 Januari 1954, dengan usia 43. Sebuah pemakaman kecil diselenggarakan pada Vihamanaa Fushi.

</doc>
<doc id="815494" url="?curid=815494" title="Taman Nasional Jaú">
Taman Nasional Jaú

Taman Nasional Jaú () merupakan salah satu Situs Warisan Dunia yang terletak di Amazonas, Brasil. Taman nasional ini adalah hutan lindung terbesar di Amerika Selatan dengan luas lebih dari 5,6 juta hektare (23.000 km²). Untuk memasuki taman nasional ini dibatasi dan diperlukan izin dari pemerintah Brasil untuk dapat masuk ke cagar alam.
Taman ini terkenal sebagai contoh baik dari konservasi hutan hujan tropis di Amazon. Di taman nasional ini terdapat Jaguar, manatee Amazon, lumba-lumba sungai Amazon, dan spesies lainnya baik hewan maupun tumbuhan.

</doc>
<doc id="815496" url="?curid=815496" title="Ibrahim Muhammad Didi">
Ibrahim Muhammad Didi

Ibrahim Muhammad Didi (kematian 1980), juga dikenal sebagai Velaanaagey Ibrahim Didi, adalah Wakil Presiden Maladewa pertama selama delapan bulan, dari 1 Januari 1953 sampai 2 September 1953. Ibrahim Didi juga menjabat sebagai presiden Maladewa bertindak antara 2 September 1953 dan 7 Maret 1954 setelah pembuangan di Mohamed Amin Didi.
Ibrahim Didi meninggal di Kolombo, Sri Lanka pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="815541" url="?curid=815541" title="Muhammad Fareed Didi">
Muhammad Fareed Didi

Raja Muhammad Fareed Didi (, Al'amīru Muḥanmadu Farīdu Dīdī) (1901–1969), putra di Pangeran Sultan Abdul Majeed Didi (Al Munthakhab Liarshi Dhaulathil Mahaldheebiyya). Muhammad Fareed Didi adalah Sultan Maladewa terakhir dan Raja Maladewa pertama untuk mengasumsikan gelar "Raja" dengan gaya "Yang Mulia". Dia adalah Sultan Maladewa dari 7 Maret 1954 sampai 11 November 1968. Dia digulingkan pada tahun 1968 dari tahta ketika Maladewa menjadi republik, dan meninggal pada tahun berikutnya.

</doc>
<doc id="815551" url="?curid=815551" title="Pulau Kakabia">
Pulau Kakabia

Pulau Kakabia adalah pulau yang terletak di antara wilayah perairan Sulawesi Tenggara dan Sulawesi Selatan tepatnya di Kecamatan Pasilambena, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kakabia berasal dari kependekan kata “Kapal Kayu Bikinan Ara” yang kemudian disingkat menjadi "Kakabia". Pulau Kakabia merupakan pulau tanpa penduduk yang terletak di bagian paling timur Pulau Selayar pada posisi koordinat dan dapat ditempuh selama 4 jam perjalanan lauat dari pulau Kalaotoa.
Selain menjadi pulau terluar dari Kabupaten Kepulauan Selayar, pulau Kakabia juga merupakan pulau terluar bagian selatan dari Provinsi Sulawesi Selatan. Pulau Kakabia terkenal dengan burung berwarna putih hitam yang berkumpul dipulau tersebut pada pagi dan sore hari. Burung tersebut memangsa ikan terbang dan ikan lain yang hidup di permukaan laut dengan paruhnya yang besar dan panjang. Di sekitar "Pulau Kakabia" banyak sekali ditemui penyu sisik dan hamparan terumbu karang yang masih sangat bagus. Di atas pulau, terdapat juga biawak, ular batu, tikus berwarna kemerah-merahan dan "kotatu" (kepiting kenari).
Jarak dan waktu tempuh.
Menurut hitungan waktu tempuh melalui jalur laut dari pulau Kalaotoa ke Pulau Jampea memakan waktu sekitar 10 sampai dengan 12 jam sementara dari Pulau Jampea ke kota Benteng ditempuh sekitar 8 jam. Berarti jarak pulau Kakabia dari ibukota kabupaten Kepulauan Selayar sekitar 22 jam sampai dengan 24 jam perjalanan laut.

</doc>
<doc id="815557" url="?curid=815557" title="Tari buyung">
Tari buyung

Tari buyung adalah tarian khas masyarakat kuningan yang di laksanakan pada perayaan upacara adat seren taun.
Tarian ini sudah ada pada zaman sebelumnya yang dipercaya sebagai warisan budaya masyarakat kuningan.

</doc>
<doc id="815568" url="?curid=815568" title="Parang Nabur">
Parang Nabur

Parang Nabur adalah pedang lengkung yang berasal dari Banjarmasin Kalimantan Selatan. Pedang ini banyak dibuat oleh Kesultanan Banjarmasin pada awal abad ke 19. 
Deskripsi.
Parang Nabur adalah pedang yang memiliki bermata pisau dua, bentuk pedang ini melengkung. Di bagian gagang Parang Nabur banyak mendapat pengaruh dari eropa. Gagang biasanya terbuat dari tanduk, sedang bagian pedang terbuat dari baja damaskus. Pedang ini sangat dipengaruhi dari pedang pendek angkatan laut dibawa oleh pelaut Belanda, dan menunjukkan perpaduan sempurna antara Eropa dengan pedang gaya Islam. Ukurannya pedang ini kecil disesuaikan dengan orang Melayu. Panjang keseluruhan pedang ini adalah 75 cm. 

</doc>
<doc id="815600" url="?curid=815600" title="Daftar kontes kecantikan">
Daftar kontes kecantikan

Berikut ini adalah Daftar kontes kecantikan internasional di seluruh dunia. Lihat pula pada artikel Kontes kecantikan.
Kontes kecantikan wanita.
Berikut ini adalah kontes kecantikan wanita tingkat dunia disusun berdasarkan alfabetis.
Kontes pria.
Kontes Internasional.
Berikut adalah kontes pria tingkat dunia berdasarkan alafabetis :

</doc>
<doc id="815603" url="?curid=815603" title="Piso Halasan">
Piso Halasan

Piso Halasan adalah pedang yang berasal dari Tapanuli Utara Batak Sumatera Utara. 
Piso Halasan biasanya dimiliki seorang pemimpin batak yang sudah memiliki otoritas hingga di tingkat Bius.
Filosofi.
Piso Halasan adalah lambang kebesaran Orang Batak "hasangapon" bagi dirinya yang membawa manfaat bagi orang banyak. Menegakkan hukum yang adil dan memberi jalan kehidupan bagi warga. Mereka cerdas, namum mampu membatasi diri untuk tidak terjerumus kepada kepentingan pribadi. Pola pikirnya tajam ("piso") mencari solusi dalam setiap permasalahan dan memperluas wawasan mencari peluang untuk kesejahteraan. Pisau adalah lambang kecerdasan, dan sarungnya adalah hukum yang melakukan "solam" pembatasan dari hal yang menjerumuskannya kepada perbuatan yang dapat merugikan masyarakat.
Semua hasil pemikiran, tindakan pemimpin akan bermanfaat untuk orang banyak, kerukunan, kedamaian, kesejahteraan yang menjadi ("halasan") kesenangan yang lebih berarti, kebahagiaan.
Deskripsi.
Piso Halasan adalah pedang bermata tunggal, yang sedikit melengkung. Pisau dari pangkal sedikit lebih lebar, sempit di tengah, sedang di bagian ujung runcing tetapi lebih lebar dari bagian tengah. Gagang biasanya terbuat dari tanduk rusa. Sarung pedang ini biasanya terbuat dari bahan logam yang kemudian diberi hiasan. Panjang keseluruhan Piso Halasan adalah 76cm dengan panjang mata pisau 50cm. 

</doc>
<doc id="815613" url="?curid=815613" title="Pindad APR-1V">
Pindad APR-1V

Pindad APR-1V atau APR-1V, dikenal juga dengan APR1V1 (Angkut Personel Ringan; bahasa Inggris : "Light Personnel Carrier") adalah sebuah kendaraan militer lapis baja buatan PT Pindad (persero), Indonesia. Kendaraan ini dipergunakan untuk mengangkut personel atau dikenal dengan nama APC ("Armoured personnel carrier"), (bahasa Indonesia : Pengangkut personel lapis baja). 
Pengangkut personel lapis baja ini merupakan cikal bakal dari varian APC buatan Pindad yang mulai dikembangkan dari varian yang menggunakan penggerak roda 4x4 dan kemudian dikembangkan menjadi APS 1 dan APS 2 berpenggerak roda 6x4 kemudian dikembangkan kembali menjadi APS 3 Anoa yang berpenggerak 6x6.
Pengembangan.
Cikal bakal panser APC sebenarnya ada saat Pindad merakit tank Scorpion buatan inggris. Setelah itu, Pindad kemudian membuat kendaraan "water cannon" (meriam air) dan membuat kendaraan militer APR (angkut personel ringan) 4x4 (APR1V1) yang digunakan TNI dan Brimob.
Pada 2002, PT Pindad telah memproduksi APR 4x4 yang menggunakan rangka dan mesin ("undercarriage") Isuzu 120PS. Yang diteruskan pada tahun 2004 - 2005 dengan menggandeng BPPT untuk memproduksi purwarupa ("prototype") APS (Angkut Personel Sedang) 4x4, riset ini diteruskan dengan mengembangkan panser yang komponennya lebih menunjukkan kemandirian dengan membuat prototipe panser 6x6 beroda ban yang menggunakan "undercarriage" truk Perkasa, termasuk mesin 220 PS dan transmisi produksi PT Texmaco.
Purwarupa ini menjadi cikal bakal PT Pindad mengembangkan panser 6x6 dengan body dan sistem konstruksi monocoque, hingga sistem penggerak roda dan suspensi independen sesuai spesifikasi TNI

</doc>
<doc id="815627" url="?curid=815627" title="AMR-2">
AMR-2

AMR-2 (Anti Materiel Rifle - 2, bahasa Indonesia : Senapan Anti Materiel - 2) adalah senapan runduk bolt-action anti materiel produksi China South Industries Group asal Tiongkok , yang diperkenalkan pada tahun 2000an. Menggunakan peluru kaliber 12,7 mm yang dapat diisi kedalam magazen box isi lima butir. Laras senapan dilengkapi "muzzle brake" untuk meredam "recoil". Bipod yang berada di bagian atas "handgrip" dapat dilipat begitu juga dengan popor yang dapat dilipat samping. Monopod yang dapat dilepas pasang terdapat pada bagian bawah popor. Dudukan model rel picatinny tersedia sebagai dudukan alat bidik optik.

</doc>
<doc id="815632" url="?curid=815632" title="Hooge, Pangeran Su">
Hooge, Pangeran Su

Hooge (Manchu: ; ; 1609–1648) merupakan seorang pangeran Manchu yang menonjol. Ia adalah putra sulung Kaisar Huang Taiji dari Dinasti Qing. Ia adalah pendiri Wangsa Pangeran Su (Manchu: hošoi fafungga cin wang, ).
Kehidupan.
Ia bergabung di dalam kampanye-kampanye militer melawan Mongol, Korea dan Ming. Setelah kematian Huang Taiji pada tahun 1643, Hooge dan Dorgon, putra Nurhaci dan pamannya, bertikai atas suksesi tahta. Situasi dimenangkan oleh Hooge karena ketiga panji militer dibawah kendali Huang Taiji diserahkan kepada Hooge, memastikan loyalitas mereka. Dorgun mendapatkan dukungan saudara-saudaranya dan oleh karena itu dua panji putih mendukungnya. Hal ini berarti dua panji merah dikendalikan oleh Daišan dan putranya dan sisa panji garis biru yang dikendalikan oleh Chiurhala penting. Setelah banyak konflik, Daišan mulai menyukai Hooge. Merasa bahwa ia telah membungkus mahkota, Hooge sengaja menolak mahkota sehingga orang lain akan membuatnya menjadi kaisar. Dengan cara ini, Hooge bisa didorong ke atas tahta daripada tampak kasar dan lapar kekuasaan. Malangnya, kejadian ini adalah kesalahan karena Dorgun dan saudara-saudaranya akan memberi jalan dan konflik berlanjut tanpa adanya solusi. Pertikaian kekuasaan mereka berakhir dengan sebuah kompromi dengan upaya untuk menghindari perselisihan internal—Dorgon menunjuk Fulin, putra kesembilan Huang Taiji yang lahir dari Selir Zhuang, yang kemudian dikenal sebagai Ibusuri Xiaozhuang.
Setelah suksesi Fulin keatas tahta sebagai Kaisar Shunzhi, Hooge berulang-ulang bertikai dengan Dorgon. Konon ia berkomplot untuk menyerap tahta dari Shunzhi, namun menyatakan hal ini kepada Pangeran Yu, pamannya. Pangeran Yu, yang adalah saudara Dorgon, berbalik untuk memberitahu Dorgon. Dipercaya Dorgon menggunakan kesempatan ini untuk memenjarakan Hooge. Menurut catatan yang bukan sejarah, setelah kampanye-kampanye yang dilancarkan diatas sisa Han-Cina pasukan pemberontak di Tiongkok barat, Hooge dipenjara dan meninggal disana. Ia direhabilitasi pada tahun 1650.
Generasi kesepuluhnya adalah Yoshiko Kawashima, putri Pangeran Su melalui darah yang terakhir, Shanqi.

</doc>
<doc id="815637" url="?curid=815637" title="David (Michelangelo)">
David (Michelangelo)

David adalah sebuah patung adi karya pada abad Renaisans yang dibuat antara tahun 1501 sampai tahun 1504 oleh seniman Italia, Michelangelo. Patung ini terbuat dari marmer dan memiliki tinggi 5.17 meter (17 kaki). Patung ini merepresentasikan Daud, subjek yang disenangi dalam seni Firenze. Awalnya patung ini diminta sebagai salah satu dari serangkaian patung nabi di sepanjang garis atap dari ujung timur Katedral Firenze, namun patung ini justru ditempatkan di alun-alun di luar Palazzo della Signorina, kursi pemerintahan sipil di Firenze, dimana patung ini akhirnya diresmikan pada 8 September 1504. Patung ini dipindahkan ke Accademia di Belle Arti di Firenze pada tahun 1873, sedangkan di lokasi asli digantikan oleh sebuah patung replika.
Patung David adalah simbol dari Kota Firenze dan merupakan karya Michelangelo yang paling terkenal. Patung ini sering disebut sebagai "The David."

</doc>
