<doc id="644337" url="?curid=644337" title="Karim Benzema">
Karim Benzema

Karim Mostafa Benzema (, , ) adalah seorang pemain sepak bola profesional Perancis keturunan Aljazair yang saat ini bermain untuk tim La Liga Spanyol, Real Madrid. Dia bermain sebagai penyerang yang dapat difungsikan juga sebagai pemain sayap dan terkenal karena kemampuan teknik, gaya permainan, dan kemampuannya dalam mencetak gol. Ia dideskripsikan sebagai seorang "penyerang bertalenta hebat" yang "tangguh dan mengagumkan" dan "seorang penuntas serangan yang efektif di kotak penalti."
Lahir di kota Lyon, Benzema memulai karier sepak bolanya di klub lokal, Bron Terraillon. Pada 1996, ia bergabung dengan klub terbesar di kota tersebut, Olympique Lyonnais, dan kemudian menembus akademi klub tersebut. Benzema tampil pertama kali pada musim 2004–05 Ligue 1, dan tampil secara sporadis di tiga musim pertamanya, sementara Lyon menjuarai tiga gelar liga. Pada musim 2007–08, ia menjadi pemain yang tampil sejak awal pertandingan secara reguler dan mencetak lebih dari 30 gol dalam musim tersebut. Karena performanya, Persatuan Pemain Sepak Bola Profesional Perancis (UNFP) menganugerahinya gelar Pemain Terbaik Ligue 1 dan masuk ke Tim Terbaik. Benzema juga menjadi pencetak gol terbanyak di liga, dan memenangi Penghargaan Bravo dari majalah Italia, Guerin Sportivo. Setelah satu musim di Lyon, pada Juli 2009, Benzema menandatangani kontrak enam tahun dengan klub Spanyol, Real Madrid. Setelah berjuang keras untuk mendapat tempat utama pada musim pertamanya di Los Blancos, ia sukses menjuarai Piala Raja Spanyol 2010-11 dan Liga Spanyol 2011-12 bersama tim Madrid tersebut dan mencetak total 58 gol. Pada Desember 2011, ia dianugerahi gelar Pemain Perancis Terbaik oleh majalah France Football.
Benzema merupakan mantan pemain nasional junior . Ia telah bermain untuk negaranya sejak level U-17 ke atas. Sebelum bermain untuk tim senior, ia bermain untuk tim U-17 yang menjadi juara Eropa pada 2004, bersama nama-nama seperti Samir Nasri dan Hatem Ben Arfa. Benzema tampil buat pertama kali untuk tim senior pada Maret 2007 dengan sebuah gol semata wayang pada laga persahabatan melawan . Benzema telah mewakili pada dua turnamen utama, Piala Eropa 2008 dan Piala Eropa 2012.
Kehidupan awal.
Benzema lahir di Lyon, Perancis dari orang tua yang keduanya merupakan keturunan Aljazair. Kakeknya, Da Lakehal Benzema, tinggal di desa Tighzert, utara kota Beni Djellill di Aljazair sebelum hijrah ke Lyon pada tahun 1950-an. Ayah Benzema, Hafid, lahir di Tighzert, Kabylie sementara ibunya, Wahida Djebbara, lahir dan tumbuh di Lyon. Benzema adalah anak ketiga termuda dan tumbuh bersama delapan saudara-saudarinya lain di Bron, wilayah timur Lyon. Kedua adik laki-lakinya, Gressy dan Sabri juga seorang pemain sepak bola.
Karier klub.
Lyon.
Karier awal.
Benzema memulai karier juniornya bersama sebuah klub lokal, Bron Terraillon SC pada usia 8 tahun. Di klub itu, ia dipanggil "Coco" oleh teman-temannya. Setelah mencetak 2 gol pada sebuah pertandingan kelompok umur di bawah 10 tahun melawan akademi Olympique Lyonnais, klub itu mulai tertarik padanya. Menurut Serge Santa Cruz, presiden Bron Terraillon saat itu, pegawai Lyon telah mengunjunginya untuk merekrut Benzema, dan ditolak Santa Cruz. Setelah berbicara dengan ayah Benzema, klub itu membiarkan Benzema untuk masa percobaan di Lyon. Setelah masa tersebut, Benzema resmi berkostum Lyon dan masuk ke akademi klub tersebut pada usia sembilan tahun.
Benzema dengan cepat beradaptasi di klub tersebut. Ia menjadi anak gawang pada laga-laga tim senior Lyon dan berkembang dengan sangat pesat di sekolah, menjadi seorang siswa yang "bijaksana dan penuh hormat". Pada level di bawah 16 tahun, Benzema mencetak 38 gol pada "Championnat National des 16 ans", sebuah kompetisi domestik untuk pemain sepak bola yang berusia di bawah 16 tahun. Setelah musim 2004–05, ia dipromosikan ke tim cadangan yang bermain di Championnat de France amateur, divisi keempat di sistem liga Perancis. Meskipun hanya bermain dengan tim tersebut pada musim gugur, ia mencetak 10 gol dan tim tersebut menjadi juara kedua pada klasemen grup.
2004-07.
Benzema dipanggil ke tim senior Lyon oleh manajer Paul Le Guen di paruh musim. Seperti tradisi bertahun-tahun di Lyon, sang pemain baru harus berdiri dan berbicara kepada rekan setim yang lain, saat itu seperti Michael Essien, Sylvain Wiltord, Florent Malouda dan Eric Abidal. Ketika berbicara, Benzema ditertawakan, dan membuatnya berkata, "Jangan tertawa, saya di sini untuk merebut tempat Anda semua." Ia seterusnya mencetak debut pada 15 Januari 2005, menggantikan Pierre-Alain Frau. Lyon menang 2-0 dan Benzema mengawali terjadinya gol kedua yang dicetak Bryan Bergougnox. Lima hari kemudian, ia menandatangani kontrak profesional pertamanya selama tiga tahun. Setelah tiga kali lagi menjadi pemain pengganti, pada 2 April, Benzema menjadi starter pertama kalinya dalam kemenangan 1-0 melawan Lens. Ia mengakhiri musim tersebut dengan kenangan manis: Lyon memenangi gelar juara liga keempat berturut-turut.
Benzema memulai musim 2005-06 dibawah pelatih baru, Gérard Houllier. Dibawah Houllier, Benzema harus berjuang keras merebut posisi penyerang utama, dengan hadirnya penyerang Brasil, Fred, dan juga Wiltord. Ia tampil di laga pertamanya musim itu dengan sebuah kemenangan liga atas Rennes, tampil sebagai pemain pengganti. Pada 6 Desember, ia tampil buat pertama kalinya di Liga Champions UEFA di laga fase grup Lyon melawan klub Norwegia, Rosenborg. Ia sukses mencetak gol profesional pertamanya, dan Lyon menang 2-1. Sebulan kemudian, ia mencetak dwigol pertamanya, dalam pertandingan Piala Perancis atas Grenoble. Pada 4 Maret 2006, Benzema mencetak gol pertamanya di liga, dalam kemenangan 3-1 atas Ajaccio.
Benzema mulai mendapat jatah bermain lebih sering di musim berikutnya, dan mencetak gol lewat sepakan penalti di laga Trophée des champions 2006 melawan Paris Saint-Germain, di mana Lyon menang 5-4 lewat adu penalti. Benzema memulai musimnya dengan mencetak gol pertama tim di liga melawan Nantes. Tiga pekan kemudian, pada 26 Agustus 2006, Benzema tampil sebagai pengganti dan mencetak dua gol dalam kemenangan 4-1 di kandang Nice. Ia juga sukses mencetak dua gol di ajang Liga Champions melawan klub Ukraina, Dynamo Kyiv dan jawara Rumania, Steaua Bucureşti. Setelah tampil reguler, pada 10 November, ia cedera tiga bulan, baru bisa kembali lagi pada Februari 2007. Namun begitu, ia baru bisa mencetak gol lagi ke gawang Nantes di laga terakhir musim dan Lyon kembali juara liga untuk kali keenam berturut-turut.
Musim gemilang.
Pada musim 2007-08, karena pemain seperti Florent Malouda, John Carew dan Sylvain Wiltord meninggalkan Lyon, Benzema, meskipun baru berusia 19 tahun saat itu, diserahi nomor punggung 10 dan dijadikan penyerang utama. Setelah hubungan yang baik dengan manajer baru, Alain Perrin, ia membalasnya dengan 31 gol dari 51 laga. Ia memuncaki klasemen pencetak gol terbanyak Ligue 1 dengan 20 gol, empat gol di Liga Champions, satu di Piala Liga, dan enam gol dari enam laga Piala Perancis, membawa Lyon menjuarai "Double" pertamanya. Beberapa penampilannya yang luar biasa pada musim itu antara lain hat-trick ke gawang Metz pada 15 September, gol penyama kedudukan pada menit ke-90 lewat tendangan bebas pada laga "Derby du Rhône" melawan Saint-Étienne dan sebuah gol ke gawang Lens yang dinominasikan sebagai gol terbaik musim tersebut oleh para fan.
Di Liga Champions, Benzema mencetak dua gol ke gawang Rangers di Ibrox pada laga terakhir fase grup. Kemenangan 3-0 membuat Lyon lolos ke fase gugur. Di fase tersebut, mereka bertemu Manchester United, dan Benzema terus mencetak gol, kali ini dari luar kotak penalti pada pertandingan leg pertama yang berakhir imbang 1-1, dan United pada akhirnya berhasil lolos ke babak berikutnya dengan agregat 2-1. Sir Alex Ferguson memuji performa Benzema, tetapi kemudian, Presiden Lyon, Jean Michel-Aulas menuding Ferguson mencoba merekrut Benzema.
Pada 13 Maret 2008, Benzema memperpanjang kontraknya di Lyon hingga 2013 dengan opsi perpanjangan satu tahun. Setelah menandatangani kontrak barunya, Benzema menjadi pemain dengan gaji tertinggi di Perancis. Karena performanya musim tersebut, ia memenangi gelar Pemain Terbaik Ligue 1, terpilih ke Tim Terbaik, dan memenangi "Trophée du Meilleur Buteur" karena menjadi pencetak gol terbanyak di liga. Ia juga masuk nominasi Ballon d'Or tahun 2008 oleh majalah olah raga Perancis, France Football. Anugerah tersebut akhirnya dimenangi oleh Cristiano Ronaldo.
2008-09.
Benzema memulai musim baru dengan mencetak dua gol ke gawang Toulouse di laga pertama. Tiga pekan kemudian, ia mencetak gol melawan rival sesama Rhône-Alpes, Grenoble, dan Saint-Étienne, dan mencetak sebuah gol melawan Nice, yang dia buat melalui tendangan penalti pada menit-menit akhir. Lyon memenangi semua laga tersebut. Karena itulah, presiden Aulas menolak semua tawaran transfer dari tim besar dan memasang harga 100 juta euro untuknya. Ia juga menjadi model sampul versi Perancis untul permainan video FIFA 2009, bersama Franck Ribéry.
Ia mencetak gol ketujuh pada 29 Oktober, dalam sebuah kemenangan 2-0 atas Sochaux. Ia kembali mencetak gol di laga selanjutnya melawan Le Mans. Ia adalah salah satu pencetak gol terbanyak di fase grup Liga Champions UEFA 2008-09 dengan torehan lima gol, terdiri atas dwigol melawan Steaua Bucureşti, dua gol dari dua laga melawan Fiorentina, dan sebuah gol melawan Bayern Munich di laga terakhir.
Setelah jeda musim dingin, Benzema tak mencetak gol di tiga laga pertama sebelum kemudian mencetak gol kesebelas di musim tersebut melawan Nice, di mana mereka menang 3-1. Dia kembali mencetak gol dua pekan kemudian melawan Nancy dalam kemenangan 2-0. Sembilan pertandingan selanjutnya, performa Benzema (dan Lyon) jatuh bebas (kalah empat kali, seri tiga kali dan hanya menang dua kali), dan Benzema hanya bisa mencetak dua gol dari sembilan laga tersebut. Performa buruk tersebut membuat Lyon kehilangan tempat di puncak klasemen dan tersisih dari perburuan gelar juara, dan kemudian mengakhiri rekor juara 7 kali berturut-turut, di mana Benzema turut memenangi empat gelar.
Real Madrid.
2009-10.
Pada 1 Juli 2009, Lyon mengumumkan bahwa mereka telah mencapai kesepakatan dengan klub Spanyol, Real Madrid, mengenai Benzema. Transfer tersebut bernilai €35 juta, namun nilainya dapat bertambah hingga €41 dengan adanya insentif. Pada 9 Juli, Benzema sukses melewati tes medis dan pada sore harinya menandatangani kontrak sepanjang enam tahun. Ia diperkenalkan secara resmi malam itu di Stadion Santiago Bernabéu, sama seperti para rekrutan baru seperti Kaká dan Cristiano Ronaldo. Benzema menjalani debutnya pada 20 Juli dalam pertandingan pramusim melawan tim Republik Irlandia, Shamrock Rovers di Dublin, tampil sebagai pemain pengganti saat jeda. Ia mencetak satu-satunya gol di laga tersebut, pada menit ke-87. Pada 24 Agustus, Benzema mencetak dua gol ke gawang klub Norwegia, Rosenborg, dalam ajang Trofi Santiago Bernabeu, di mana Madrid menang 4-0.
Benzema tampil untuk pertama kalinya di La Liga untuk Madrid pada 29 Agustus 2009 melawan Deportivo de La Coruña. Dia menjadi starter, tetapi digantikan pada babak kedua dan Madrid menang 3-2. Sebulan kemudian, ia mencetak gol pertamanya untuk Madrid dalam kemenangan 5-0 atas Xerez. Setelah tidak diturunkan di laga tengah pekan melawan Villarreal, ia mencetak dwigol pertamanya untuk Los Blancos dalam kemenangan kandang 3-0 atas Tenerife di akhir pekan. Ia tampil sebagai pemain Madrid di Liga Champions UEFA pertama kalinya pada 30 September, melawan tim Perancis, Olympique de Marseille, dan di laga tersebut, ia memberi "assist" untuk gol Cristiano Ronaldo. Setelah gagal mencetak gol sepanjang Oktober, ia menjebol gawang Milan di laga perdana Madrid pada bulan November di Liga Champions. Golnya kemudian dibalas sepakan penalti Ronaldinho. Pada 7 November, di El Derbi madrileño, ia memberi "assist" untuk Marcelo, dan Madrid menang 3-2.
Pada akhir November, Benzema mulai jarang tampil sebagai starter karena manajer Manuel Pellegrini lebih memilih Gonzalo Higuaín sebagai penyerang utama. Media Spanyol juga mengkritiknya karena performanya yang anjlok, serta kesulitannya beradaptasi di negara tersebut akibat dia belum mulai belajar bahasa Spanyol. Ia bahkan disebut sebagai "Anelka baru" oleh surat kabar Spanyol "Marca". Benzema dibela oleh kompatriotnya, Zidane, yang mengatakan "setelah 2 bulan, saya juga dikritik" dan Benzema adalah seorang "pemain bertalenta dan pemain bertalenta di Madrid harus jadi seorang pemenang".
Pada 5 Desember, Benzema tampil sebagai pengganti untuk Rafael van der Vaart dan mencetak gol ketiga dalam kemenangan gemilang 6-0 atas Almería. Seusai pertandingan, ia merespon kritikan terhadapnya dengan mengatakan "Saya sudah berintegrasi penuh di sini dan sangat bahagia" dan "Ya, saya sudah meningkatkan adaptasi saya. Saya mempunyai rumah baru dan saya belajar bahasa Spanyol." Setelah hampir sebulan di bangku cadangan, Benzema menjadi starter bersama Higuain di laga tandang melawan Valencia pada 12 Desember dan memberi umpan untuk salah satu dari dua gol Higuaian. Sepekan kemudian, ia kembali ke bangku cadangan. Di ulang tahunnya ke-22, ia mencetak gol dalam laga kandang, dan Madrid menang 6-0 atas Real Zaragoza. Karena Higuain lebih banyak cedera pada awal Januari 2010, Pellegrini memutuskan untuk mengembalikan Benzema ke "starting lineup". Setelah gagal mencetak gol di dua laga awal, ia langsung mencetak dua gol atas Deportivo pada 30 Januari, di mana Madrid menang 1-3 di kandang lawan . Setelah Higuain kembali, Benzema kembali turun ke bangku cadangan dan mengakhiri musim dengan tampil delapan kali berturut-turut sebagai pengganti.
2010-11.
Di awal musim, Benzema mendapat kaus nomor sembilan dan José Mourinho menjadi pelatih baru "El Real". Pada awalnya Benzema tak membuat Mou terkesan, dan pria Portugal itu berbicara pada para wartawan bahwa "Benzema harus paham bahwa talentanya luar biasa, tetapi itu saja tidak cukup," dan bahwa "Madrid membutuhkan seorang penyerang yang luar biasa, bukan yang lesu." Ucapan Mourinho kemudian dibalas oleh pelatih , Laurent Blanc yang menganggap Benzema "tidak terbiasa bekerja keras." Blanc juga menyarankan Benzema untuk menurunkan berat badannya untuk mempermudah permainannya.
Karena Mourinho lebih memilih Ronaldo dan Higuain sebagai penyerang utama, Benzema memulai musimnya sebagai pengganti di laga pembuka musim melawan Mallorca. Setelah jeda internasional pada September, ia tampil pertama kali sebagai starter melawan Osasuna, di mana Madrid menang 1-0. Pada 21 September, Benzema tampil sebagai pengganti dan mencetak gol pertamanya musim itu dalam kemenangan kandang 3-0 atas Espanyol. Setelah itu, sang striker gagal mencetak satu gol pun selama hampir dua bulan. Ia memberi "assist" dua kali berturut-turut pada laga melawan Hércules di liga dan Milan di Liga Champions.
Pada 10 November, Benzema mencetak gol keduanya musim itu melawan Real Murcia di Piala Raja. Di akhir November, Benzema mulai menembus tim inti setelah Higuain mengalami cedera punggung dan tim kekurangan penyerang senior. Di laga pertamanya setelah masuk tim inti secara permanen, ia mencetak gol pertama di Liga Champions melawan klub Belanda, Ajax. Di laga terakhir fase grup melawan perwakilan Perancis, Auxerre, ia mencetak hat-trick pertamanya, di mana pasukan Mourinho menang 4-0. Gol pertama dalam laga tersebut adalah gol ke-300 Madrid di era Liga Champions. Dua pekan kemudian, Benzema mencetak hat-trick lagi, dalam kemenangan besar 8-0 atas Levante di Copa. Pada laga perdana tim pada 2011, ia memberi umpan atas gol pertama tim yang dicetak Ronaldo dalam kemenangan 3-2 atas Getafe. Di akhir Januari, buat pertama kali dalam kariernya di Real Madrid, Benzema mencetak gol secara berturut-turut. Pada 23 Januari, ia mencetak gol semata wayang di kandang melawat Mallorca. Tiga hari kemudian, Benzema mengulanginya kembali dengan mencetak gol satu-satunya di laga "leg" pertama semi-final Copa melawan Sevilla. Madrid kemudian melaju ke final Copa del Rey ke-37 sepanjang sejarah mereka setelah menaklukkan Sevilla 2-0 di "leg" kedua.
Dengan kedatangan penyerang pinjaman, Emmanuel Adebayor, Benzema tidak diturunkan di dua laga liga berturut-turut pada Februari 2011. Ia kembali ke tim inti pada 19 Februari dan sebuah momentum emas terjadi: ia mencetak sepuluh gol dari delapan laga, termasuk dwigol di tiga laga berturut-turut kontra Malaga, Racing Santander dan Hercules, dan sebuah gol ke eks klubnya, Lyon, di babak 16 besar Liga Champions. Gol kontra eks timnya itu adalah gol ke-100 sepanjang karier profesionalnya, dan juga gol pertama Real Madrid di Stade de Gerland selama enam tahun, meskipun begitu, ia tak merayakan golnya untuk menghormati bekas klubnya.
Pada 19 Maret, ia mencetak gol pembuka di "El Derbi madrileño", di mana Real Madrid menang 2-1. Meskipun menunjukkan performa yang bagus, Benzema hanya tampil sekali dari empat laga El Clásico melawan Barcelona, di mana kedua tim bertemu dua kali di liga, final Copa del Rey dan fase gugur Liga Champions. Di antara pertemuan tersebut, pada 23 April 2011, ia mencetak gol dan memberi "assist" kepada gol lain dalam kemenangan 6-3 atas Valencia. Pada 30 April, ia mencetak gol saat Madrid takluk 3-2 dari Real Zaragoza. Itu adalah satu-satunya pertandingan di mana Real Madrid kalah saat Benzema mencetak gol. Untuk menutup musimnya, ia mencetak dwigol dalam kemenangan besar 8-1 atas Almería. Ia mengakhiri musimnya sebagai pencetak gol kedua terbanyak di tim setelah Ronaldo dengan 26 gol dan Madrid menjuarai Piala Raja, memberi Benzema trofi pertamanya di Madrid. Untuk penampilannya yang memukau, terutama di paruh kedua musim, Benzema dipuji Mourinho, dan juga pejabat-pejabat tinggi klub seperti Florentino Pérez dan Emilio Butragueño, dan juga pelatih tim nasional, Laurent Blanc.
2011-12.
Sebelum dimulainya musim 2011-12, Benzema, setelah dinasihati para kompatriotnya seperti Blanc dan Zidane, pergi ke Merano di Italia untuk menjalani pengobatan untuk mengurangi berat badannya. Misi tersbebut sukses setelah sang penyerang tiba di latihan pra-musim dengan berat badan 8 kilogram (18 lb) lebih ringan. Di klinik tersebut, ia juga menjalani latihan fisik untuk menambah massa ototnya. Benzema tampil memukau di pramusim, mencetak delapan gol dari tujuh laga. Performanya di pra-musim membuat Mourinho menunjuknya sebagai penyerang utama untuk musim baru. Pria Portugal itu kemudian dipuji karena perubahan performa Benzema, tetapi menolaknya dan justru memuji sang pemain sendiri.
Benzema memulai musimnya di leg pertama Piala Super Spanyol 2011 melawan Barcelona. Di laga tersebut, ia menjadi starter dan memberi umpan untuk gol pembuka yang disarangkan Mesut Özil. Di leg kedua, dengan Madrid tertinggal agregat 4-3, Benzema mencetak gol penyama kedudukan untuk menjadikan skor 4-4. Meski begitu, enam menit kemudian, gol Lionel Messi membuat Barcelona memastikan diri menjuarai trofi. Benzema tampil buat pertama kali di liga dalam kemenangan tandang 6-0 atas Real Zaragoza. Dalam pertandingan liga dua pekan kemudian, ia mencetak dwigol ke gawang Getafe, memberi Madrid kemenangan 4-2. Setelah gagal mencetak gol dalam tiga pertandingan liga berturut-turut, ia kembali menjebol gawang lawan di Rayo Vallecano, dan Madrid menang 4-2. Saat pertandingan penentuan melawan Ajax di Liga Champions, Benzema mencetak gol ketiga Madrid dalam kemenangan 3-0 di kandang. Ia juga memberi umpan untuk gol pembuka yang disarangkan Ronaldo. Di pertarungan Liga Champions berikutnya melawan Lyon, ia kembali mencetak gol pembuka, dan memberi umpan untuk gol kedua Sami Khedira, dan Madrid menang 4-0.
Pada November 2011, Benzema mencetak lima gol: tiga di liga dan dua di Eropa. Di liga, ia mencetak tiga gol dalam kemenangan atas Osasuna dan Valencia, dan mencetak dua gol di laga fase grup Liga Champions melawan tim Kroasia, Dinamo Zagreb. Pada 10 Desember 2011, Benzema mencetak gol pembuka di laga El Clasico melawan Barcelona, yang berakhir dengan kekalahan pasukan ibu kota 3-1. Gol tersebut, dicetak hanya 21 detik setelah sepak mula, adalah gol tercepat yang terjadi di antara dua raksasa Spanyol itu. Tiga hari setelah gol pemecah rekornya itu, untuk permainannya sepanjang 2011, Benzema menerima penghargaan Pemain Terbaik Perancis versi France Football, mengalahkan bek Barcelona, Éric Abidal dan kiper Lyon, Hugo Lloris. Ia menjadi pemain Perancis kedua yang bermain di Spanyol dan memenanginya, dan juga pemain Real Madrid kedua yang memenangi penghargaan ini. Zidane adalah orang pertama yang menerima dua penghargaan di atas. Benzema sangat gembira dengan kemenangannya, mengatakan "Sebuah kehormatan besar untuk memenangi sebuah anugerah individual. Ketika saya melihat pemenang-pemenang sebelumnya - Zidane, Henry dan pemain besar lainnya - itu membuat saya sangat bangga untuk bergabung bersama mereka." Di laga tim selanjutnya setelah memenangi pernghargaan itu, ia memberi umpan di dua gol dalam kemenangan 6-2 atas Sevilla.
Benzema membuka tahun 2012 dengan performa hebat. Ia mencetak gol atas Granada dan Malaga di Copa del Rey, di setiap leg di babak 16 besar. Kemenangan 4-2 membuat Madrid melaju ke perempat final menghadapi Barcelona. Setelah gagal mencetak gol di leg pertama, di mana klub Katalonia itu unggul 2-1, Benzema mencetak gol di leg kedua pada 25 Januari 2012, tetapi Madrid kalah agregat 4-3. Pada 12 Februari, Benzema mencetak gol melawan Levante. Sepekan kemudian, ia mencetak dwigol di laga yang berakhir kemenangan 4-0 atas Racing Santander. Pada 24 Maret, ia mencetak dua gol atas Real Sociedad. Dua gol tersebut menjadikannya pencetak gol terbanyak asal Perancis di La Liga, melewati rekor Zidane. Tiga hari kemudian, ia mencetak dua gol di kemenangan 3-0 atas klub Siprus, APOEL Nicosia di perempat final Liga Champions. Pada 29 April, Benzema bermain sangat brilian, dua gol dan satu umpan berbuah gol lain ke gawang Sevilla. Dwigol tersebut kali ketujuh di La Liga dan membuat Madrid semakin dekat dengan gelar "Primera" pertama setelah empat tahun. "Los Blancos" memastikan diri menjadi juara liga ke-32 pada pekan selanjutnya, menang 3-0 atas Athletic Bilbao, di mana Benzema tampil sebagai pemain pengganti di laga tersebut.
2012-13.
Di pertandingan pertama Liga Champions, Benzema mencetak gol penyama kedudukan melawan Manchester City dalam kemenangan kandang 3-2. Pada 4 Oktober 2012, ia mencetak gol salto di dalam kotak penalti melawan Ajax Amsterdam dalam kemenangan 4-1 di Amsterdam.
Pada tanggal 18 Desember 2012, satu hari sebelum ulang tahun ke-25, bentuk yang bagus melihat Benzema mendapatkan penghargaan untuk pesepak bola Prancis terbaik tahun 2012, untuk tahun kedua berjalan.
Pada tanggal 2 Maret 2013 Benzema membuka skor melawan Barcelona di pertandingan liga di Santiago Bernabéu. Real berhasil untuk memenangkan pertandingan dengan skor 2-1, kedua kalinya mereka mengalahkan Barcelona dalam seminggu. Pada 30 April 2013, Benzema mencetak satu gol dan memberi assist untuk Sergio Ramos melawan Dortmund.
Karier internasional.
Junior.
Benzema adalah mantan pemain nasional junior Perancis, memenangi kap di semua level kecuali U16. Ia adalah anggota kelompok yang dikenal di Perancis sebagai "Génération 1987", sebuah generasi yang menghasilkan Hatem Ben Arfa, Jérémy Menez, dan Samir Nasri, dan juga Benzema sendiri. Di antara keempatnya, Benzema adalah yang terakhir menjalani debut dibawah pelatih Philippe Bergeroo dan resmi bergabung dengan tim menjelang Kejuaraan Sepak Bola U-17 Eropa UEFA pada 2004 yang digelar di negaranya. Di kompetisi tersebut, ia tampil di dua laga, melawan Irlandia Utara dan mencetak gol pembuka. Ia juga tampil di fase grup melawan Spanyol dan Perancis menjuarai turnamen tersebut dengan mengalahkan tim yang sama.
Benzema adalah starter reguler di tim U18. Ia menjalani debutnya di sebuah turnamen lokal di Republik Ceko. Benzema mencetak gol perdananya di level tersebut melawan Polandia di laga terakhir fase grup. Di final melawan tuan rumah, ia mencetak gol pembuka dalam kemenangan 2-0 dan Perancis menjuarai kompetisi tersebut. Pada 30 September 2004, Benzema adalah salah satu pencetak gol Perancis saat menang di kandang Norwegia. Di laga selanjutnya melawan Rusia, ia mencetak dua gol dan Perancis menang 3-1. Karena Perancis adalah juara Eropa level U17 pada 2004, tim U18 diperbolehkan berpartisipasi pada Piala Meridian UEFA-CAF pada 2005. Benzema dipanggil ke tim dan bermain di seluruh laga, mencetak lima gol dan Perancis kembali juara. Ia membuka turnamen dengan dua gol ketika mengalahkan Kamerun 7-0. Setelah gagal mencetak gol di laga melawan Sierra Leone, Benzema langsung mencetak gol dalam laga berikutnya melawan Nigeria dan dwigol ke gawang Mesir. Pada 19 Mei 2005, di final melawan Slowakia, Benzema memborong empat gol, Perancis menang 4-1. Ia meninggalkan tim U18 dengaan catatan 18 laga dan 14 gol dan dipuji Bergeroo sebagai "pemain yeng efisien".
Kuartet Benzema, Ben Arfa, Menez dan Nasri kembali ke tim nasional U19. Mereka bergabung dengan Issiar Dia, Blaise Matuidi dan Serge Gakpé dengan misi merebut gelar Kejuaraan Sepak Bola U-19 Eropa UEFA pada 2006. Pasukan itu memulai misi dengan dua pertandingan persahabatan melawan Norwegia. Benzema mencetak satu gol di laga pertama, menang 4-0. Di kualifikasi, ia mencetak gol di laga terakhir fase grup atas Austria. Perancis menang 2-0, dan masuk ke Babak Elit. Di babak penentuan, Perancis tergabung bersama Skotlandia, Bulgaria dan Belarusia. Di pertandingan pembuka, Benzema mencetak dwigol - salah satunya penalti - dan Perancis menang 4-0. Setelah tertahan imbang oleh Belarusia, Perancis berhadapan dengan Skotlandia di laga terakhir fase grup. Benzema mencetak gol pembuka di menit kesebelas, tetapi disamakan gol Steven Fletcher. Laga berakhir 1-1, dan meskipun mengakhiri babak tersebut tak terkalahkan, Perancis tereliminasi karena kalah selisih poin.
Benzema menjalani debut U21-nya untuk "Les Espoirs" dibawah pelatih René Girard di laga Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2006 melawan Belgia. Ia memulai laga dan digantikan saat jeda oleh Yoann Gourcuff. Ia tampil di babak kualifikasi kejuaraan selanjutnya pada 2007 dan tampil sebagai starter dan pemain cadangan di leg pertama dan kedua, dan tim itu dikejutkan dengan kekalahan dari Israel di babak play-off kualifikasi.
Aljazair vs Perancis.
Sebelum mewakili Perancis di level senior, Benzema dibujuk oleh Federasi Sepak Bola Aljazair (FAF) yang menginginkannya bermain untuk di level senior. Pada Desember 2006, sang penyerang dibujuk oleh mantan presiden Hamid Haddadj dan pelatih tim nasional Jean-Michel Cavalli, tetapi menolaknya karena ingin melanjutkan karier internasional bersama Perancis. Benzema kemudian berbicara kepada stasiun radio "Radio Monte Carlo" "Aljazair adalah tanah leluhur saya dan ada di hati saya, tetapi saya akan membela tim nasional Perancis."
Senior.
Benzema pertama kali dipanggil ke tim senior oleh Raymond Domenech pada 9 November 2006 untuk pertandingan persahabatan menghadapi yang akan digelar pada 15 November. Benzema menyebut hal itu adalah sebuah "hadiah", dan mengatakan "Saya sangat gembira, tentu saja, saya dan keluarga saya. Tim senior adalah sebuah kehormatan." Dua hari sebelum laga, ia terpaksa keluar dari tim karena cedera parah, yang ia alami saat bermain untuk Lyon. Setelah gagal menembus skuat menghadapi pada Februari 2007, ia kembali ke tim pada Maret di untuk laga kualifikasi Euro 2008 melawan dan persahabatan melawan . Gagal tampil di kualifikasi, ia menjalani debut pertamanya berseragam Tim Ayam Jantan pada 28 Maret 2007 melawan Austria. Ia tampil sebagai pengganti untuk Djibril Cissé dan mencetak satu-satunya gol di laga tersebut lewat sepakan bebas dari Nasri. Pada 13 Oktober, Benzema mencetak dua gol dalam kemenangan 6-0 atas . Setelah bermain reguler sepanjang musim 2007-08, ia terdaftar dalam skuat berjumlah 23 orang untuk Euro 2008.
Benzema menjalani debutnya di sebuah turnamen internasional pada 9 Juni 2008 di laga pembuka melawan . Ia menjadi starter, tetapi kemudian digantikan oleh Nasri di babak kedua karena performa yang buruk. Laga berakhir tanpa gol dan Benzema dikritik oleh media Perancis karena performanya dan surat kabar "Le Point" menyebut Benzema "tidak dapat dikenali" dan "dia menyimbolkan kemandulan Perancis di lini depan". Surat kabar tersebut juga merujuk kepada kurangnya pengalaman internasional Benzema. Di laga kedua melawan , Benzema tak ambil bagian dalam kekalahan memalukan 4-1. Ia kembali ke tim inti untuk laga terakhir fase grup melawan dan diberikan tempat sebagai juru gedor utama. Meskipun begitu, Perancis kalah 2-0 dan tersingkir dari turnamen.
Benzema tetap menjadi pemain reguler di tim dan sebelum kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010, ia mendapat kaus nomor sepuluh, setelah sebelumnya memakai nomor sembilan. Di laga pertama setelah tersingkir dari Euro, Benzema mencetak gol ke gawang dalam kemenangan 3-2 di Göteborg. Dua bulan kemudian, ia kembali mencetak gol dalam kemenangan 3-1 atas di Stade de France. Pada 5 Juni 2009, Benzema menjadi pencetak gol semata wayang, berupa sebuah sepakan penalti, dan Perancis menang 1-0 atas di Stade de Gerland. Ia mencetak gol kualifikasi Piala Dunia pertamanya dalam kemenangan atas Kepulauan Faroe dan Austria pada Oktober 2009. Penampilan melawan Swedia adalah penampilan terakhirnya dibawah Domenech karena ia tidak dibawa ke Piala Dunia. Domenech menyatakan alasannya tak membawa Benzema adalah dia masih berjuang mencari performa terbaiknya di klub barunya Real Madrid, selain alasan dugaan skandal seksnya. Sebelum daftar pemain diumumkan, Benzema mengatakan pada "Radio Monte Carlo", jika ia tidak dipilih ia akan "amat sangat kecewa" tetapi "akan tetap mendukung Perancis, apapun yang terjadi."
Setelah Piala Dunia, Benzema kembali ke tim nasional dibawah pelatih baru, Laurent Blanc. Blanc, seorang pengagum Benzema, membangun basis serangan di sekitar sang penyerang, dan setelah setahun tak pernah membela Perancis, Benzema kembali ke tim dalam kekalahan 2-1 dari di Oslo. Bersama Gourcuff, Benzema memimpin tim tersebut dalam urusan mencetak gol untuk kualifikasi Euro 2012, mencetak tiga gol, ke gawang , dan . Pada 17 November 2010, Benzema mencetak gol pembuka ke gawang dalam kemenangan 2-1 di Stadion Wembley. Di laga selanjutnya, ia mencetak gol semata wayang atas pada Februari 2011. Setelah tampil reguler di kualifikasi, ia resmi dibawa ke Euro 2012 pada 29 Mei 2012. Pada 5 Juni, di pertandingan pemanasan terakhir menjelang Euro, Benzema menggedor jala dua kali dan Perancis menang 4-0. Di Euro, Benzema menjadi starter di laga pembuka melawan Inggris, yang berakhir seri 1-1. Di pertandingan penentuan melawan , ia memberi umpan atas dua gol Perancis, dan mereka lolos ke perempat final.
Piala Perdamaian (1): 2007
Piala Meridian (1) : 2005
Kontroversi.
Tuduhan dari Gallas.
Pada November 2008, Benzema, di antara beberapa pemain muda di tim, dituduh bertindak kurang ajar selama Euro 2008 berlangsung. Tuduhan tersebut berasal dari William Gallas, yang menuliskannya dalam autobiografinya. Meskipun sebagian besar tuduhan Gallas ditujukan pada Samir Nasri, selama kompetisi, "Le Parisien" melaporkan bahwa beberapa rekan setim menyebut Benzema seorang yang "arogan" dan sang penyerang dimarahi gelandang senior Claude Makélélé setelah kekalahan dari Belanda.
Skandal seks bawah umur.
Pada 18 April 2010, televisi Perancis, M6, pertama kali melaporkan bahwa empat anggota tim nasional diselidiki karena menjadi pelanggan sebuah ring prostitusi yang beroperasi di sebuah klub malam di Paris, dan sebagian pelacur tersebut diduga dibawah umur. Pemain-pemain tersebut adalah Franck Ribery, Sidney Govou, Hatem Ben Arfa dan Benzema. Benzema dicurigai melakukan hubungan dengan seorang pelacur saat sang gadis berusia 16 tahun, meskipun dibantah oleh pengacaranya. Pada 20 Juli, Benzema diinterogasi polisi Paris dan diindikasikan untuk tuduhan "prostitusi bawah umur". Pada November 2011, jaksa berkeputusan mengenai kasus Ribery dan Benzema selesai, berkata bahwa para pemain tidak tahu bahwa sang gadis yang bernama Zahia Dehar masih berusia 16 tahun. Namun, kasus telah berlanjut ke pengadilan. Sidang pertama diadakan pada Juni 2013.
Kehidupan pribadi.
Benzema adalah seorang Muslim keturunan Aljazair dari garis ayah dan ibunya. Ia juga menolak mengonsumsi minuman alkohol yang dilarang di dalam Islam.

</doc>
<doc id="644341" url="?curid=644341" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 2004">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 2004

Indonesia bertanding dalam Olimpiade Athena 2004 yang berlangsung di Athena, Yunani.

</doc>
<doc id="644350" url="?curid=644350" title="Maracanazo">
Maracanazo

Maracanazo (, dieja , yang berarti "Tamparan Maracanã") adalah adalah sebuah pertandingan yang merupakan salah satu kemenangan tak terduga dalam sejarah sepak bola yang terjadi pada pertandingan menentukan babak penyisihan terakhir Piala Dunia FIFA 1950. Pertandingan ini dimainkan di Estádio do Maracanã di kota Rio de Janeiro, Brasil, pada 16 Juli 1950. Brasil unggul satu poin dari Uruguay sebelum pertandingan, Uruguay membutuhkan kemenangan untuk merebut gelar sementara Brasil hanya membutuhkan hasil imbang untuk juara.
Brasil unggul lebih dulu beberapa menit setelah babak kedua lewat gol Friaça, namun Juan Alberto Schiaffino menyamakan kedudukan untuk Uruguay pada pertengahan babak kedua sebelum Alcides Ghiggia mencetak gol kemenangan 11 menit sebelum babak berakhir.
Latar belakang.
Babak final Piala Dunia FIFA 1950 berjalan unik; berbeda dengan Piala Dunia sebelumnya yang menggunakan sistem gugur, babak kedua dilanjutkan dengan sistem grup. Empat tim terakhir antara lain Brasil (tuan rumah dan pemuncak grup), Uruguay (yang hanya memainkan satu pertandingan, mengalahkan Bolivia 8–0), Spanyol (yang memenangkan seluruh pertandingan melawan Inggris, Chili dan Amerika Serikat), dan Swedia (yang lolos setelah mengalahkan juara bertahan Italia dan Paraguay).
Brasil memenangkan dua pertandingan sebelumnya dengan meyakinkan, mengalahkan Swedia dan Spanyol dengan skor masing-masing 7–1 dan 6–1 dan memuncaki klasemen dengan empat poin. Sementara dengan tiga poin, Uruguay berada di urutan dua, setelah ditahan imbang Spanyol 2–2, dan mengalahkan Swedia 3–2. Secara kebetulan, hal ini membuat dua pertandingan terakhir menentukan posisi masing-masing tim. Pertandingan antara Swedia dan Spanyol akan menentukan posisi ketiga, dengan Swedia harus membutuhkan kemenangan, sementara Spanyol hanya membutuhkan hasil seri. Pertandingan antara Brasil dan Uruguay, di sisi lain, akan menentukan gelar; dengan hasil imbang Brasil akan mendapatkan gelar juara, sementara Uruguay harus menang untuk mendapatkan gelar. Pertandingan ini dianggap sebagai Final Piala Dunia FIFA 1950, walaupun sebenarnya pertandingan ini hanyalah penentu.
Perayaan.
Wartawan dan rakyat Brasil dengan yakin telah mengklaim bahwa Brasil adalah juara dunia yang baru beberapa hari sebelum pertandingan final. Brasil telah memenangkan dua pertandingan sebelumnya dengan gaya menyerang yang selalu membuahkan hasil. Uruguay, di sisi lain, mengalami kesulitan pada dua pertandingan sebelumnya dengan Spanyol dan Swedia, dengan hasil seri melawan Spanyol dan menang tipis dengan Swedia. Bila hasil ini dibandingkan, dapat dipastikan Brasil dengan mudah mengalahkan Uruguay seperti yang dilakukan sebelumnya melawan Spanyol dan Swedia.
Pada pagi hari 16 Juli 1950, jalanan Rio de Janeiro dibanjiri aktivitas. Sebuah karnaval dirayakan, dengan ribuan orang meneriakan "Brasil harus juara!". Karnaval ini terus berlangsung hingga menit-menit sebelum pertandingan, dan para pendukung memenuhi stadion Maracanã dengan jumlah penonton mencapai 210,000 (rekor jumlah penonton yang masih bertahan).
Pertandingan.
Ringkasan.
Permainan dimulai dengan Brasil melakukan serangan khasnya terhadap pertahanan Uruguay sepanjang babak pertama. Namun tidak seperti Spanyol atau Swedia, Uruguay mampu mempertahankan pertahanannya dan babak pertama berakhir tanpa gol.
Brasil mencetak gol dua menit setelah dimulainya babak kedua. Setelah gol tersebut Varela mengambil bola dan melakukan protes terhadap gol yang dicetak Brasil (menganggap Brasil berada dalam posisi offside). Varela menenangkan diri, dan meletakkan bola di tengah lapangan, setelah itu berteriak kepada timnya, "Sekarang, saatnya untuk menang!"
Uruguay mulai berbalik menguasai bola. Ketika Uruguay mulai menyerang, pertahanan Brasil justru menjadi lemah, dan akhirnya Juan Alberto Schiaffino mencetak gol penyama kedudukan pada menit ke-66. Kemudian, Alcides Edgardo Ghiggia, berlari dari sisi kanan lapangan, mencetak gol kemenangan, 11 menit sebelum pertandingan berakhir. Kerumunan penonton terdiam setelah gol kedua Uruguay sampai peluit panjang ditiup wasit Inggris George Reader dengan hasil 2–1 untuk Uruguay.
Hasil akhir.
Jules Rimet telah menyiapkan pidato dalam bahasa Portugis untuk mengucapkan selamat apabila Brasil juara. Penyelenggara membiarkan Rimet berjalan sendiri di lapangan, memegang piala. Tidak ada upacara penyerahan piala kepada Uruguay. Rimet kemudian memanggil Varela untuk menyerahkan piala tersebut. Konfederasi Sepak Bola Brasil telah membuat 22 medali emas dengan nama pemain-pemain Brasil dicetak di medali (pada saat itu FIFA belum menghadiahkan medali kepada tim pemenang) yang akhirnya harus dibuang. Sebuah lagu kemenangan Brasil berjudul ""Brasil os vencedores"" ("Brasil Sang Juara"), telah digubah beberapa hari sebelum pertandingan dan akan dimainkan apabila Brasil juara. Lagu itu tidak pernah dimainkan.
Surat kabar di Brasil tidak mau menerima kenyataan bahwa mereka telah dikalahkan, jurnalis radio terkenal Ary Barroso memutuskan untuk pensiun, dan beberapa penggemar memutuskan bunuh diri. Pemain-pemain tersebut akhirnya dijelekan oleh rakyat Brasil. Banyak pemain tersebut diam-diam mengundurkan diri dari sepak bola, sementara sebagian tidak pernah lagi dipanggil untuk bermain.
Brasil memutuskan untuk mengubah desain kostum tim nasional nya setelah pertandingan tersebut karena dianggap sebagai pembawa sial. Sebelum Maracanazo, kostum kandang Brasil adalah baju putih dengan garis leher biru dan celana putih, kostum ini berubah menjadi pakaian kuning dengan garis leher hijau dan celana biru, beserta kaos kaki putih dengan garis hijau.
Klasemen dengan format poin terkini.
Menang 3, seri 1, kalah 0.

</doc>
<doc id="644355" url="?curid=644355" title="Kapten (sepak bola)">
Kapten (sepak bola)

Kapten tim dari sebuah tim sepak bola adalah seorang pemain yang dipilih sebagai pemimpin tim di lapangan. Seorang pemain yang lebih tua atau lebih berpengalaman, atau pemain yang memberi pengaruh besar sering dipilih menjadi kapten. Kapten tim umumnya memakai gelang kapten.
Tugas dan tanggung jawab.
Satu-satunya tugas resmi seorang kapten menurut Peraturan Pertandingan Sepak Bola FIFA adalah berpartisipasi dalam pelemparan koin untuk menentukan daerah lapangan sebelum memulai pertandingan atau saat babak adu penalti. Saat pertandingan berlangsung, kadang-kadang wasit akan berbicara dengan kapten tim tentang perilaku umum timnya. Selain itu juga, setiap piala yang dimenangkan sebuah tim akan diserahterimakan kepada kapten saat seremoni pemberian piala.
Pada pertandingan tingkat junior atau yang bersifat rekreasional, kapten sering diberikan tugas yang lebih tinggi: menjadi manajer. 
Seorang kapten umumnya menjadi titik tumpu untuk meningkatkan moril dan semangat timnya.
Posisi yang terkait.
Kapten klub.
Seorang kapten klub biasanya diangkat untuk satu musim - jika tidak tersedia atau tidak dipilih untuk permainan khusus, ditunjuk wakil kapten atau kapten tim akan ditunjuk untuk melakukan peran yang sama - dan akan menjadi pemain pertama yang mengangkat trofi yang seharusnya dari tim pemenang hanya satu. Namun, klub dapat menunjuk dua peran yang berbeda: seorang kapten klub untuk mewakili pemain dalam peran hubungan publik, dan koresponden di lapangan. Hubungan antara seorang manajer dan kapten adalah satu penting. Demikian juga penting kapten memiliki hubungan yang baik dengan pendukung klub. Kualitas penting dari seorang kapten klub mencakup penetapan dan stamina, mampu akrab dengan semua orang, dan menjadi pemain, cerdas berpikiran taktis. Klub kapten juga dapat mengambil tanggung jawab tertentu dalam staf bermain, seperti mengatur peningkatan moral saat suatu kejadian dan menjaga pemain muda.
Wakil kapten.
Seorang wakil kapten adalah pemain yang diharapkan menjadi kapten ketika kapten klub tersebut tidak termasuk dalam starting eleven, atau jika, selama pertandingan, kapten diganti atau dikeluarkan dari lapangan.
Pranala luar.
 Peraturan Pertandingan Sepak Bola FIFA

</doc>
<doc id="644361" url="?curid=644361" title="Noise from the Basement">
Noise from the Basement

Noise from the Basement adalah album pertama dari penyanyi asal Kanada, Skye Sweetnam. Album ini dirilis pada tanggal 21 September 2004 di Amerika Utara oleh Capitol Records dan tanggal 10 November 2004 di Jepang. Album ini menduduki rating album pada posisi #124 Billboard 200. Album ini mendapat rating lebih tinggi di Jepang, menduduki posisi #15 pada rating album Oricon. Terjual hingga lebih dari 100,000 kopi

</doc>
<doc id="644365" url="?curid=644365" title="Canwest Canspell National Spelling Bee 2009">
Canwest Canspell National Spelling Bee 2009

Canwest Canspell National Spelling Bee 2009 adalah kompetisi mengeja yang diselenggarakan di Ottawa, Ontario, Kanada. Kompetisi tahun ini membukukan sejarah kompetisi mengeja pertama yang berlangsung lama, sebanyak 52 putaran, di Kanada. Setelah kompetisi yang menegangkan tersebut, kompetisi dimenangkan oleh Laura Newcombe (adiknya Leslie) dengan mengeja heresimach, dan juara kedua diraih oleh Anna Lawrence setelah salah mengeja kata rechabite.
Peserta.
22 kota kembali mengikuti kontes ini, setelah sebelumnya pada 2008. Berikut ini adalah daftar nama peserta kompetisi tingkat nasional:
Di Scripps National Spelling Bee.
Ke-22 peserta ini mengikuti Scripps National Spelling Bee 2009 yang diselenggarakan di Grand Hyatt, Washington D.C., Amerika Serikat. Di antara 22 peserta ini, hanya 3 peserta yang mampu melaju ke babak semifinal. Mereka-mereka ini adalah Laura Newcombe, Claudine Broussard, dan Veronica Penny. Mereka sama-sama tereliminasi di putaran ke-5, dengan masing-masing salah mengeja hyalithe, eurystomatous, dan macle.

</doc>
<doc id="644371" url="?curid=644371" title="Aek Loba, Aek Kuasan, Asahan">
Aek Loba, Aek Kuasan, Asahan

Aek Loba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Kuasan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644372" url="?curid=644372" title="Aek Loba Afdeling I, Aek Kuasan, Asahan">
Aek Loba Afdeling I, Aek Kuasan, Asahan

Aek Loba Afdeling I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Kuasan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644373" url="?curid=644373" title="Alang Bonbon, Aek Kuasan, Asahan">
Alang Bonbon, Aek Kuasan, Asahan

Alang Bonbon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Kuasan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644374" url="?curid=644374" title="Lobu Jiur, Aek Kuasan, Asahan">
Lobu Jiur, Aek Kuasan, Asahan

Lobu Jiur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Kuasan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644375" url="?curid=644375" title="Rawa Sari, Aek Kuasan, Asahan">
Rawa Sari, Aek Kuasan, Asahan

Rawa Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Kuasan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Wilayah ini lebih di populer dengan sebutan "Bargot". Konon katanya Bargot berasal dari kata "bagot" yang berarti aren, karena di daerah ini dulunya banyak ditumbuhi oleh pohon aren. maka dari itu disebut bargot.

</doc>
<doc id="644376" url="?curid=644376" title="Sengon Sari, Aek Kuasan, Asahan">
Sengon Sari, Aek Kuasan, Asahan

Sengon Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Kuasan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644378" url="?curid=644378" title="Aek Loba Pekan, Aek Kuasan, Asahan">
Aek Loba Pekan, Aek Kuasan, Asahan

Aek Loba Pekan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Aek Kuasan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644383" url="?curid=644383" title="Aek Bange, Aek Ledong, Asahan">
Aek Bange, Aek Ledong, Asahan

Aek Bange merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Ledong, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
"Aek Bange" terdiri dari 7 Dusun yang saat ini di pimpin oleh SUHERMANTO sebagai Kepala Desa nya dan LILIK ASDINO, SH sebagai Kader Pemberdayaan Masyarakat Desa (KPMD).

</doc>
<doc id="644384" url="?curid=644384" title="Aek Korsik, Aek Ledong, Asahan">
Aek Korsik, Aek Ledong, Asahan

Aek Korsik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Ledong, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644385" url="?curid=644385" title="Aek Ledong, Aek Ledong, Asahan">
Aek Ledong, Aek Ledong, Asahan

Aek Ledong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Ledong, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644386" url="?curid=644386" title="Aek Nabuntu, Aek Ledong, Asahan">
Aek Nabuntu, Aek Ledong, Asahan

Aek Nabuntu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Ledong, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644387" url="?curid=644387" title="Ledong Barat, Aek Ledong, Asahan">
Ledong Barat, Aek Ledong, Asahan

Ledong Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Ledong, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644388" url="?curid=644388" title="Padang Sipirok, Aek Ledong, Asahan">
Padang Sipirok, Aek Ledong, Asahan

Padang Sipirok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Ledong, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644389" url="?curid=644389" title="Ledong Timur, Aek Ledong, Asahan">
Ledong Timur, Aek Ledong, Asahan

Ledong Timur merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Aek Ledong, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644392" url="?curid=644392" title="Aek Bamban, Aek Songsongan, Asahan">
Aek Bamban, Aek Songsongan, Asahan

Aek Bamban merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Songsongan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644393" url="?curid=644393" title="Aek Songsongan, Aek Songsongan, Asahan">
Aek Songsongan, Aek Songsongan, Asahan

Aek Songsongan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Songsongan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644394" url="?curid=644394" title="Lobu Rappa, Aek Songsongan, Asahan">
Lobu Rappa, Aek Songsongan, Asahan

Lobu Rappa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Songsongan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644395" url="?curid=644395" title="Marjanji Aceh, Aek Songsongan, Asahan">
Marjanji Aceh, Aek Songsongan, Asahan

Marjanji Aceh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Songsongan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644397" url="?curid=644397" title="Mekar Marjanji, Aek Songsongan, Asahan">
Mekar Marjanji, Aek Songsongan, Asahan

Mekar Marjanji merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Songsongan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644398" url="?curid=644398" title="Perkebunan Bandar Pulau, Aek Songsongan, Asahan">
Perkebunan Bandar Pulau, Aek Songsongan, Asahan

Perkebunan Bandar Pulau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Songsongan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644399" url="?curid=644399" title="Perkebunan Bandar Selamat, Aek Songsongan, Asahan">
Perkebunan Bandar Selamat, Aek Songsongan, Asahan

Perkebunan Bandar Selamat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Songsongan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644400" url="?curid=644400" title="Situnjak, Aek Songsongan, Asahan">
Situnjak, Aek Songsongan, Asahan

Situnjak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Songsongan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644402" url="?curid=644402" title="Tangga, Aek Songsongan, Asahan">
Tangga, Aek Songsongan, Asahan

Tangga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Aek Songsongan, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644403" url="?curid=644403" title="Air Genting, Air Batu, Asahan">
Air Genting, Air Batu, Asahan

Air Genting merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Batu, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644404" url="?curid=644404" title="Air Teluk Hessa, Air Batu, Asahan">
Air Teluk Hessa, Air Batu, Asahan

Air Teluk Hessa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Batu, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644405" url="?curid=644405" title="Danau Sijabut, Air Batu, Asahan">
Danau Sijabut, Air Batu, Asahan

Danau Sijabut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Batu, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.Penduduknya mayoritas berkebun sawit

</doc>
<doc id="644406" url="?curid=644406" title="Hessa Air Genting, Air Batu, Asahan">
Hessa Air Genting, Air Batu, Asahan

Hessa Air Genting merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Batu, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644407" url="?curid=644407" title="Hessa Perlompongan, Air Batu, Asahan">
Hessa Perlompongan, Air Batu, Asahan

Hessa Perlompongan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Batu, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644408" url="?curid=644408" title="Perkebunan Air Batu III-IV, Air Batu, Asahan">
Perkebunan Air Batu III-IV, Air Batu, Asahan

Perkebunan Air Batu III-IV merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Batu, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644409" url="?curid=644409" title="Perkebunan Pulahan, Air Batu, Asahan">
Perkebunan Pulahan, Air Batu, Asahan

Perkebunan Pulahan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Batu, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644410" url="?curid=644410" title="Pinanggiripan, Air Batu, Asahan">
Pinanggiripan, Air Batu, Asahan

Pinanggiripan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Batu, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644411" url="?curid=644411" title="Pulau Pule, Air Batu, Asahan">
Pulau Pule, Air Batu, Asahan

Pulau Pule merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Batu, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644412" url="?curid=644412" title="Sei Alim Ulu, Air Batu, Asahan">
Sei Alim Ulu, Air Batu, Asahan

Sei Alim Ulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Batu, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644413" url="?curid=644413" title="Sijabut Teratai, Air Batu, Asahan">
Sijabut Teratai, Air Batu, Asahan

Sijabut Teratai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Batu, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644416" url="?curid=644416" title="Perkebunan Air Batu I-II, Air Batu, Asahan">
Perkebunan Air Batu I-II, Air Batu, Asahan

Perkebunan Air Batu I-II merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Air Batu, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644418" url="?curid=644418" title="Pertarungan Santiago">
Pertarungan Santiago

Pertarungan Santiago (it. "Battaglia di Santiago", sp. "Batalla de Santiago") adalah julukan untuk pertandingan sepak bola yang terkenal karena keburukannya pada Piala Dunia FIFA 1962. Pertandingan ini dimainkan dengan Chili antara Italia pada 2 Juni, 1962 di Santiago. Wasit pertandingan tersebut adalah Ken Aston yang kemudian menciptakan sistem kartu kuning dan merah.
Detil.
Pada pertandingan Grup 2 ini, sudah terjadi ketegangan ketika dua wartawan Italia yang meliput persiapan Santiago dalam Piala Dunia 1962 yang dianggap masih buruk. Organisasi Chili dan persiapan akan turnamen tersebut sudah luar biasa; namun, pada 1960 gempa bumi terbesar yang pernah tercatat dalam sejarah sangat memengaruhi negara tersebut. Artikel Italia tersebut digunakan oleh koran-koran Chili untuk merangsang penduduk Chili. Wartawan tersebut, Antonio Ghirelli dan Corrado Pizzinelli, harus meninggalkan negara tersebut sebelum Piala Dunia dimulai dengan alasan keamanan: beberapa hari sebelumnya seorang wartawan Argentina, yang dengan salah dianggap wartawan Italia, dipukuli di sebuah bar di Santiago.
Pelanggaran pertama terjadi 12 detik setelah kick-off. Giorgio Ferrini dikeluarkan dua belas menit kemudian setelah melakukan pelanggaran terhadap Honorino Landa, namun menolak untuk meninggalkan lapangan sehingga ia harus dikeluarkan paksa oleh polisi. Landa membalas memukul beberapa menit kemudian, namun ia tidak dikeluarkan.
Wasit Ken Aston mengabaikan pukulan Leonel Sanchez kepada Mario David, yang kemudian dibalas oleh David tak lama kemudian, ketika David menendang kepala Sanchez. Ia dikeluarkan.
Ketika kekerasan terus berlanjut, antara sembilan pemain Italia dan sebelas pemain Chili, Sanchez mematahkan hidung Humberto Maschio dengan tonjokan tangan kiri, namun Aston tidak mengeluarkan Sanchez. Ketika kedua tim terlibat baku hantam dan peludahan, polisi harus melerai sebanyak tiga kali. Chili memenangkan pertandingan 2-0 (74' Ramírez; 88' Toro).
Ketika sorotan permainan tersebut ditayangkan pada televisi Inggris beberapa hari kemudian (tidak di hari yang sama, karena rekaman harus diterbangkan ke Inggris), pertandingan tersebut dibuka dengan iintroduksi David Coleman mengatakan pertandingan tersebut "adalah pertandingan paling bodoh, paling mengerikan, paling menjijikan, dan paling memalukan dalam sejarah sepak bola."

</doc>
<doc id="644419" url="?curid=644419" title="Air Joman, Air Joman, Asahan">
Air Joman, Air Joman, Asahan

Air Joman merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Joman, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644420" url="?curid=644420" title="Air Joman Baru, Air Joman, Asahan">
Air Joman Baru, Air Joman, Asahan

Air Joman Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Joman, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644421" url="?curid=644421" title="Banjar, Air Joman, Asahan">
Banjar, Air Joman, Asahan

Banjar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Joman, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644422" url="?curid=644422" title="Pasar Lembu, Air Joman, Asahan">
Pasar Lembu, Air Joman, Asahan

Pasar Lembu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Joman, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara. Desa tersebut terbagi menjadi 9 dusun dan memiliki wilayah yang berbatasan dengan desa Punggulan, Banjar, Rawang Baru dan Lubuk Palas.

</doc>
<doc id="644423" url="?curid=644423" title="Punggulan, Air Joman, Asahan">
Punggulan, Air Joman, Asahan

Punggulan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Joman, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644424" url="?curid=644424" title="Subur, Air Joman, Asahan">
Subur, Air Joman, Asahan

Subur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Joman, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644425" url="?curid=644425" title="Sound Soldier">
Sound Soldier

Sound Soldier adalah album kedua dari penyanyi asal Kanada, Skye Sweetnam. Album ini dirilis di Kanada pada tanggal 30 Oktober 2007 dan pada tanggal 14 Februari 2008 di Jepang. Promosi album ini tidak ada yang tuntas di Jepang dan akhirnya album ini menduduki rating #161, terjual sebanyak 950 kopi dalam seminggu awal dirilis. Album ini tidak dirilis di Amerika Serikat. Singel pertama dari album ini berjudul "Human".

</doc>
<doc id="644426" url="?curid=644426" title="Binjai Serbangan, Air Joman, Asahan">
Binjai Serbangan, Air Joman, Asahan

Binjai Serbangan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Air Joman, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644428" url="?curid=644428" title="Bandar Pasir Mandoge, Bandar Pasir Mandoge, Asahan">
Bandar Pasir Mandoge, Bandar Pasir Mandoge, Asahan

Bandar Pasir Mandoge merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pasir Mandoge, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644430" url="?curid=644430" title="Gotting Sidodadi, Bandar Pasir Mandoge, Asahan">
Gotting Sidodadi, Bandar Pasir Mandoge, Asahan

Gotting Sidodadi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pasir Mandoge, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa Gotting Sidodadi terbentuk pada tahun 2008 setelah memisahkan diri dari Desa Silau Jawa. Potensi yang paling diunggulkan dari Desa Gotting Sidodadi adalah Kelapa Sawit. Hasil Perkebunan Inti Rakyat (PIR) Kelapa Sawit adalah pendapatan utama sebagian besar penduduknya.

</doc>
<doc id="644431" url="?curid=644431" title="Huta Bagasan, Bandar Pasir Mandoge, Asahan">
Huta Bagasan, Bandar Pasir Mandoge, Asahan

Huta Bagasan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pasir Mandoge, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644432" url="?curid=644432" title="Huta Padang, Bandar Pasir Mandoge, Asahan">
Huta Padang, Bandar Pasir Mandoge, Asahan

Huta Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pasir Mandoge, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644433" url="?curid=644433" title="Danau Tigi">
Danau Tigi

Danau Tigi merupakan sebuah danau yang terletak di provinsi Papua, Indonesia. Tepatnya di Kabupaten Dogiyai dan Kabupaten Deiyai. Danau ini terletak 1.700 meter di atas permukaan laut dan memiliki kedalaman hingga 150 meter. Karena letaknya di ketinggian maka di danau ini beriklim pegungungan yang sangat dingin.
Masyarakat setempat menamakan Danau Tigi, danau ini terletak di lembah pegunungan Diai. Uniknya di tengah danau ini terdapat pulau kecil yang bernama Duamo.
Biota danau.
Ikan yang sering ditemui adalah Ikan nila ("oreochromis niloticus"), ikan mujair ("oreochromis mossambicus"), ikan mas/ikan karper ("cyprinus carpio"), ikan sembilan hitam, dan ikan belut ("synbranchus"). Sedangkan ikan pelangi ("melanotaenia ayamaruensis") merupakan biota Danau Paniai yang sering dicari oleh para nelayan dan hobiis ikan hias karena bernilai ekonomi tinggi.
Bila beruntung disini dapat melihat udang endemik Papua yang kini sudah mulai langka, yaitu Udang selingkuh ("cherax albertisii"). Dinamakan demikian karena udang tersebut memiliki capit/jepit besar seperti halnya kepiting, sehingga muncul dugaan bahwa udang ini hasil perselingkuhan udang dengan kepiting.
Wisata.
Selain menikmati keeksotisan Danau Tigi dari pinggir danau, pelancong dapat mencoba memancing atau menyewa perahu kepada penduduk sekitar untuk mengelilingi danau yang luas itu. Jelang matahari terbenam, keeksotisan Danau Paniai kian memikat . Perahu nelayan yang mulai menepi dan lalu-lalang speedboat dari balik bebukitan, serta ditimpali oleh burung-burung kecil yang terbang rendah dan sesekali menyambar air.
Bertamasya ke danau cantik ini tentu kurang lengkap bila belum menyambangi perkampungan Suku Mee dan Suku Moni, dua suku besar di sekitar danau tersebut yang menghuni dataran tinggi Paniai. Selain melihat rumah adat yang disebut honai dan keseharian mereka dari dekat, bila beruntung Anda akan disuguhkan atraksi kesenian dan memperoleh souvenir khas dua suku tersebut sebagai oleh-oleh.
Fasilitas.
Di kawasan Danau Tigi tersedia berbagai fasilitas, seperti pos jaga, pemandu wisata, dan pondok wisata. Persewaan perahu, persewaan peralatan memancing, dan warung-warung kecil juga tersedia di sini. Wisatawan yang ingin menginap, dapat menyewa rumah-rumah penduduk yang terdapat di sekitar danau eksotis ini atau berkemah di berbagai lokasi di kawasan tersebut. Sedangkan bagi wisatawan yang ingin memperoleh akomodasi yang lumayan lengkap, disarankan ke Kota Enarotali. Di ibu kota Kabupaten Paniai ini, ditemukan toko, pasar, rumah makan, rumah ibadah, kios wartel, serta hotel dan wisma dengan berbagai tipe.
Akses.
Akses ke Danau Tigi, dapat memulai perjalanan dari Kota Enarotali, Ibu Kota Kabupaten Paniai. Dari Kota Enarotali, tersedia dua jalur menuju kawasan Danau Paniai. Pertama, menggunakan jalur darat dengan menyewa bus jenis Mitsubishi Strada yang dapat diandalkan untuk melintasi medan jalan yang terjal dan berkelok-kelok. Kedua, mengambil jalur udara dengan menumpang pesawat AMA dan AMAF jenis Cessna yang bisa mendarat di wilayah dataran tinggi dengan karakteristik landasan dari tanah

</doc>
<doc id="644434" url="?curid=644434" title="Sei Kopas, Bandar Pasir Mandoge, Asahan">
Sei Kopas, Bandar Pasir Mandoge, Asahan

Sei Kopas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pasir Mandoge, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644435" url="?curid=644435" title="Sei Nadoras, Bandar Pasir Mandoge, Asahan">
Sei Nadoras, Bandar Pasir Mandoge, Asahan

Sei Nadoras merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pasir Mandoge, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644436" url="?curid=644436" title="Silau Jawa, Bandar Pasir Mandoge, Asahan">
Silau Jawa, Bandar Pasir Mandoge, Asahan

Silau Jawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pasir Mandoge, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Sejarah.
Kecamatan Bandar Pasir Mandoge dahulunya bernama Pardembanan. Sebelum merdeka, Raja Anggi-anggi yang bernama lengkap Tuan Pojim Manurung datang dari dusun Sipinggan Desa Lumban Kuala, Kecamatan Porsea, Kabupaten Toba Samosir, menuju Kabupaten Asahan yang pada saat itu masih hutan belantara dan belum terbentuk struktur pemerintahan administratif yang kini menjadi Kabupaten Asahan.
Pada tahun 1945, setelah Indonesia dinyatakan merdeka, maka dibentuk struktur pemerintahan administratif setingkat desa yang disebut desa Silau Jawa. Kepala Desa pertama Silau Jawa adalah Tuan Adam Manurung. Ia menjadi Kepala Desa dari tahun 1945 hingga 1951. Tahun 1951, Desa Silau Jawa mengadakan pemilihan Kepala Desa untuk yang pertama kalinya dan pemilihan tersebut dimenangkan oleh Tuan Adam Manurung. Namun kekuasaan tersebut diserahkan pada anak keponakannya yaitu Tuan Naring Manurung.
Pada tahun 2000, terjadi pemekaran desa, sehingga Desa Silau Jawa dimekarkan menjadi tiga desa yaitu Desa Silau Jawa, Desa Sei Nadoras dan Desa Sei Kopas dan pada tahun 2008 dimekarkan lagi menjadi 4 desa yaitu Desa Gotting Sidodadi.

</doc>
<doc id="644437" url="?curid=644437" title="Suka Makmur, Bandar Pasir Mandoge, Asahan">
Suka Makmur, Bandar Pasir Mandoge, Asahan

Suka Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pasir Mandoge, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644438" url="?curid=644438" title="Tomuan Holbung, Bandar Pasir Mandoge, Asahan">
Tomuan Holbung, Bandar Pasir Mandoge, Asahan

Tomuan Holbung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pasir Mandoge, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644439" url="?curid=644439" title="Aek Nagali, Bandar Pulau, Asahan">
Aek Nagali, Bandar Pulau, Asahan

Aek Nagali merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pulau, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644440" url="?curid=644440" title="Bandar Pulau Pekan, Bandar Pulau, Asahan">
Bandar Pulau Pekan, Bandar Pulau, Asahan

Bandar Pulau Pekan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pulau, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644443" url="?curid=644443" title="Buntu Maraja, Bandar Pulau, Asahan">
Buntu Maraja, Bandar Pulau, Asahan

Buntu Maraja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pulau, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644444" url="?curid=644444" title="Gajah Sakti, Bandar Pulau, Asahan">
Gajah Sakti, Bandar Pulau, Asahan

Gajah Sakti merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pulau, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644445" url="?curid=644445" title="Gonting Malaha, Bandar Pulau, Asahan">
Gonting Malaha, Bandar Pulau, Asahan

Gonting Malaha merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pulau, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644446" url="?curid=644446" title="Gunung Berkat, Bandar Pulau, Asahan">
Gunung Berkat, Bandar Pulau, Asahan

Gunung Berkat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pulau, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644447" url="?curid=644447" title="Huta Rao, Bandar Pulau, Asahan">
Huta Rao, Bandar Pulau, Asahan

Huta Rao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pulau, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644448" url="?curid=644448" title="Padang Pulau, Bandar Pulau, Asahan">
Padang Pulau, Bandar Pulau, Asahan

Padang Pulau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pulau, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644449" url="?curid=644449" title="Perkebunan Aek Tarum, Bandar Pulau, Asahan">
Perkebunan Aek Tarum, Bandar Pulau, Asahan

Perkebunan Aek Tarum merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pulau, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644450" url="?curid=644450" title="Perkebunan Padang Pulau, Bandar Pulau, Asahan">
Perkebunan Padang Pulau, Bandar Pulau, Asahan

Perkebunan Padang Pulau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Pulau, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644453" url="?curid=644453" title="Buntu Pane, Buntu Pane, Asahan">
Buntu Pane, Buntu Pane, Asahan

Buntu Pane merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buntu Pane, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644454" url="?curid=644454" title="Karya Ambalutu, Buntu Pane, Asahan">
Karya Ambalutu, Buntu Pane, Asahan

Karya Ambalutu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buntu Pane, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644455" url="?curid=644455" title="Lestari, Buntu Pane, Asahan">
Lestari, Buntu Pane, Asahan

Lestari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buntu Pane, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644456" url="?curid=644456" title="Mekar Sari, Buntu Pane, Asahan">
Mekar Sari, Buntu Pane, Asahan

Mekar Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buntu Pane, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644457" url="?curid=644457" title="Sionggang, Buntu Pane, Asahan">
Sionggang, Buntu Pane, Asahan

Sionggang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buntu Pane, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644458" url="?curid=644458" title="Perkebunan Sei Silau, Buntu Pane, Asahan">
Perkebunan Sei Silau, Buntu Pane, Asahan

Perkebunan Sei Silau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buntu Pane, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644459" url="?curid=644459" title="Prapat Janji, Buntu Pane, Asahan">
Prapat Janji, Buntu Pane, Asahan

Prapat Janji merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buntu Pane, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644461" url="?curid=644461" title="Ambalutu, Buntu Pane, Asahan">
Ambalutu, Buntu Pane, Asahan

Ambalutu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Buntu Pane, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644462" url="?curid=644462" title="Sei Silau Timur, Buntu Pane, Asahan">
Sei Silau Timur, Buntu Pane, Asahan

Sei Silau Timur merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Buntu Pane, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644466" url="?curid=644466" title="Lil Woods">
Lil Woods

Lil Woods adalah aktris muda yang berperan dalam film "Nanny McPhee and the Big Bang" sebagai Megsie Green. Woods tinggal di pertanian.

</doc>
<doc id="644467" url="?curid=644467" title="Bunut Barat, Kota Kisaran Barat, Asahan">
Bunut Barat, Kota Kisaran Barat, Asahan

Bunut Barat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644468" url="?curid=644468" title="Dadi Mulyo, Kota Kisaran Barat, Asahan">
Dadi Mulyo, Kota Kisaran Barat, Asahan

Dadi Mulyo merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644469" url="?curid=644469" title="Kisaran Barat, Kota Kisaran Barat, Asahan">
Kisaran Barat, Kota Kisaran Barat, Asahan

Kisaran Barat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644471" url="?curid=644471" title="Kisaran Baru, Kota Kisaran Barat, Asahan">
Kisaran Baru, Kota Kisaran Barat, Asahan

Kisaran Baru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644472" url="?curid=644472" title="Kisaran Kota, Kota Kisaran Barat, Asahan">
Kisaran Kota, Kota Kisaran Barat, Asahan

Kisaran Kota merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644473" url="?curid=644473" title="Tegal Sari, Kota Kisaran Barat, Asahan">
Tegal Sari, Kota Kisaran Barat, Asahan

Tegal Sari merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644474" url="?curid=644474" title="Sidodadi, Kota Kisaran Barat, Asahan">
Sidodadi, Kota Kisaran Barat, Asahan

Sidodadi merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644475" url="?curid=644475" title="Mekar Baru, Kota Kisaran Barat, Asahan">
Mekar Baru, Kota Kisaran Barat, Asahan

Mekar Baru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644476" url="?curid=644476" title="Sei Renggas, Kota Kisaran Barat, Asahan">
Sei Renggas, Kota Kisaran Barat, Asahan

Sei Renggas merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644477" url="?curid=644477" title="Tebing Kisaran, Kota Kisaran Barat, Asahan">
Tebing Kisaran, Kota Kisaran Barat, Asahan

Tebing Kisaran merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644478" url="?curid=644478" title="Sendang Sari, Kota Kisaran Barat, Asahan">
Sendang Sari, Kota Kisaran Barat, Asahan

Sendang Sari merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644479" url="?curid=644479" title="Gambir Baru, Kota Kisaran Timur, Asahan">
Gambir Baru, Kota Kisaran Timur, Asahan

Gambir Baru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644481" url="?curid=644481" title="Karang Anyer, Kota Kisaran Timur, Asahan">
Karang Anyer, Kota Kisaran Timur, Asahan

Karang Anyer merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644482" url="?curid=644482" title="Kedai Ledang, Kota Kisaran Timur, Asahan">
Kedai Ledang, Kota Kisaran Timur, Asahan

Kedai Ledang merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644483" url="?curid=644483" title="Kisaran Naga, Kota Kisaran Timur, Asahan">
Kisaran Naga, Kota Kisaran Timur, Asahan

Kisaran Naga merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644485" url="?curid=644485" title="Kisaran Timur, Kota Kisaran Timur, Asahan">
Kisaran Timur, Kota Kisaran Timur, Asahan

Kisaran Timur merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644486" url="?curid=644486" title="Lestari, Kota Kisaran Timur, Asahan">
Lestari, Kota Kisaran Timur, Asahan

Lestari merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644487" url="?curid=644487" title="Mutiara, Kota Kisaran Timur, Asahan">
Mutiara, Kota Kisaran Timur, Asahan

Mutiara merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644488" url="?curid=644488" title="Teladan, Kota Kisaran Timur, Asahan">
Teladan, Kota Kisaran Timur, Asahan

Teladan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644490" url="?curid=644490" title="Siumbut-umbut, Kota Kisaran Timur, Asahan">
Siumbut-umbut, Kota Kisaran Timur, Asahan

Siumbut-umbut merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644491" url="?curid=644491" title="Selawan, Kota Kisaran Timur, Asahan">
Selawan, Kota Kisaran Timur, Asahan

Selawan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644493" url="?curid=644493" title="Sentang, Kota Kisaran Timur, Asahan">
Sentang, Kota Kisaran Timur, Asahan

Sentang merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644494" url="?curid=644494" title="Siumbut Baru, Kota Kisaran Timur, Asahan">
Siumbut Baru, Kota Kisaran Timur, Asahan

Siumbut Baru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kisaran Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644504" url="?curid=644504" title="Air Putih, Meranti, Asahan">
Air Putih, Meranti, Asahan

Air Putih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Meranti, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644507" url="?curid=644507" title="Gajah, Meranti, Asahan">
Gajah, Meranti, Asahan

Gajah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Meranti, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644508" url="?curid=644508" title="Meranti, Meranti, Asahan">
Meranti, Meranti, Asahan

Meranti merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Meranti, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644510" url="?curid=644510" title="Sei Beluru, Meranti, Asahan">
Sei Beluru, Meranti, Asahan

Sei Beluru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Meranti, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644512" url="?curid=644512" title="Serdang, Meranti, Asahan">
Serdang, Meranti, Asahan

Serdang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Meranti, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644515" url="?curid=644515" title="Sukajadi, Meranti, Asahan">
Sukajadi, Meranti, Asahan

Sukajadi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Meranti, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644517" url="?curid=644517" title="Perkebunan Sei Baleh, Meranti, Asahan">
Perkebunan Sei Baleh, Meranti, Asahan

Perkebunan Sei Baleh merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Meranti, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644527" url="?curid=644527" title="Canwest Canspell National Spelling Bee 2010">
Canwest Canspell National Spelling Bee 2010

Canwest Canspell National Spelling Bee 2010 adalah kompetisi mengeja yang diselenggarakan di Ottawa, Ontario, kanada. Laura Newcombe kembali memenangkan kompetisi ini dengan mengeja lidar dengan benar, sedangkan juara kedua diraih oleh Scott Xiao setelah salah mengeja nomancy. 
Peserta.
21 kota mengikuti kompetisi ini, setelah kota Hamilton memutuskan untuk bergabung dengan Toronto untuk urusan kompetisi regional. Berikut ini adalah daftar peserta tahun ini:
Vincent why you do this to me.
Di Scripps National Spelling Bee.
Karena keterbatasan biaya, maka hanya 1 wakil yang dikirimkan, yaitu juara kompetisi ini Laura Newcombe. Dalam partisipasinya yang kedua ini, ia langsung melaju ke babak final, dan di putaran pertama final, yaitu putaran ke-7, Laura salah mengeja confiserie. Ini adalah prestasi pertama wakil asal Kanada untuk melaju ke babak final, setelah Finola Hackett yang menjadi juara kedua tahun 2006.

</doc>
<doc id="644529" url="?curid=644529" title="Bangun, Pulau Rakyat, Asahan">
Bangun, Pulau Rakyat, Asahan

Bangun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Rakyat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644530" url="?curid=644530" title="Baru, Pulau Rakyat, Asahan">
Baru, Pulau Rakyat, Asahan

Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Rakyat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.salah satu desa yang hampir tidak tersentuh pembangunan pemda Asahan.lebar jalan utama 9 mtr,namun sayang tidak menjadikan desa ini menjadi jalan alternatif yang dilalui aspal hotmix,seandainya program pnpm pedesaan tidak ada,maka jelaslah menjadi desa yang tetangga.desa yang diapit oleh perkebunan ptpn4.untuk akses menuju desa tetangga (aeknagaga) harus memutar arah kembali karena jalan yang sudah ada dari zaman dahulu ditutup oleh fihak Ptpn4 dan perkebunan Lonsum

</doc>
<doc id="644531" url="?curid=644531" title="Manis, Pulau Rakyat, Asahan">
Manis, Pulau Rakyat, Asahan

Manis merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Rakyat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644532" url="?curid=644532" title="Fungsi dan tugas manajemen keuangan">
Fungsi dan tugas manajemen keuangan

Fungsi dan tugas manajemen keuangan adalah salah satu kepentingan di dalam manajemen yang merencanakan, melaksanakan dan mengendalikan pemanfaatan sumber daya keuangan dalam kegiatan entitas secara efisien dan efektif, dalam kerjasama secara terpadu dengan fungsi-fungsi lainnya seperti riset dan penelitian, produksi, pemasaran dan sumberdaya manusia.
Tugas.
Searches Related to [1] Akuntan Sebuah profesi akuntansi dimana bertanggung-jawab menghasilkan laporan keuangan serta informasi akuntansi dalam sebuah organisasi entitas bisnis (perusahaan) Tugas Utama seorang akuntan ialah membukukan seluruh aktivitas ekonomi yang dilakukan oleh perusahaan dengan sistematis, periodik serta dengan mudah mampu utuk dipahami oleh pihak pihak yang berkepentingan atas laporannya, baik internal perusahaan ataupun eksternal perusahaan. Biasanya, seorang akuntan ada yang membaginya dengan Akuntan Keuangan dan Akuntan Manajemen.[2] Internal Auditor Internal Auditor tugasnya ialah mengaudit/memeriksa internal perusahaan untuk kepentingan manajemen/internal perusahaan, juga untuk memastikan manajemen telah melaksanakan aktivitas ekonomi yang efisien, efektif serta ekonomis dmei kemajuan perusahaannya.
Dukungan Akuntansi.
Untuk dapat menjalankan fungsi dan tugasnya manajemen keuangan memerlukan dukungan akuntansi yang melakukan “pencatatan, penggolongan dan peringkasan peristiwa-peristiwa dan kejadian-kejadian yang setidak-tidaknya sebagian bersifat keuangan dengan cara yang setepat-tepatnya dan dengan petunjuk yang atau dinyatakan dalam uang, serta penafsiran terhadap hal-hal yang timbul daripadanya” 
Bidang Kritis.
Dari informasi internal yang berasal dari bagian akuntansi, mempelajari situasi umum dalam bidang industri/jasa entitas dan kebijakan-kebijakan pemerintah yang berdampak pada keuangan entitas, memerhatikan rencana strategis umum dan fungsional-operasional entitas, selanjutnya manajemen keuangan mengambil keputusan dalam rencana-rencana anggaran dan pelaksanaannya terutama yang menyangkut : 
serta melakukan pengendalian atas semua itu.
Rambu-rambu.
Keputusan-keputusan manajemen keuangan diharapkan selalu mendukung kelancaran operasi dan strategi manajemen agar efektif dan efisien, sekaligus menjaga kesehatan keuangan entitas, yang diukur dari aspek profitabilitas, likuiditas dan solvabilitas.
Untuk BUMN suatu ketika ditetapkan ukuran keuangan yang sehat sekali adalah jika suatu entitas menunjukkan profitabilitas lebih dari 12%, likuiditas lebih dari 150% dan solvabilitas lebih dari 200%. Kategori sehat jika profitabilitas antara 8%-12%, likuditas antara 100%-150%, dan solvabilitas antara 150%-200%. Kategori kurang sehat jika profitabilitas 5%-8%, likuiditas antara 75%-100%, dan solvabilitas antara 100%-150%. Kategori tidak sehat jika profitabilitas kurang dari 5%, likuiditas kurang dari 75% dan solvabilitas kurang dari 100%. 

</doc>
<doc id="644533" url="?curid=644533" title="Mekar Sari, Pulau Rakyat, Asahan">
Mekar Sari, Pulau Rakyat, Asahan

Mekar Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Rakyat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644535" url="?curid=644535" title="Ofa Padang Mahondang, Pulau Rakyat, Asahan">
Ofa Padang Mahondang, Pulau Rakyat, Asahan

Ofa Padang Mahondang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Rakyat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644536" url="?curid=644536" title="Padang Mahondang, Pulau Rakyat, Asahan">
Padang Mahondang, Pulau Rakyat, Asahan

Padang Mahondang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Rakyat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
sejarah=pertama desa di buka thn 1750 yang di tempati suku melayu deli di pesisir sungai asahan dan pada thn 1850 transmigrasi dari jawa datang kerja kontrak pada belanda dan pada thn 1948 datang suku batak dan semankin bayak 
Suku suku= 70 % batak toba 15 % melayu deli 15% jawa
Penghasilan pendapatan= 80% petani 20 % buru tani yang mayoritas dari suku jawa

</doc>
<doc id="644537" url="?curid=644537" title="Nikki Bagaporo">
Nikki Bagaporo

Nikki Bagaporo () adalah aktris cilik asal Filipina.

</doc>
<doc id="644538" url="?curid=644538" title="Siksakubur">
Siksakubur

Siksakubur adalah grup musik brutal death metal dari Indonesia, Jakarta Timur. Mereka adalah salah satu band metal cukup produktif di Indonesia. Grup musik ini berdiri pada 6 Juli 1996 (tiga minggu sebelum peristiwa 27 Juli). Nama Siksakubur dicetuskan oleh Andyan Gorust, drummer sekaligus pendiri band ini. Nama Siksakubur diambil dari salah satu inspirator mereka yaitu Sepultura yang berarti kuburan dalam bahasa Portugis.

</doc>
<doc id="644540" url="?curid=644540" title="Persatuan, Pulau Rakyat, Asahan">
Persatuan, Pulau Rakyat, Asahan

Persatuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Rakyat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644542" url="?curid=644542" title="Pulau Rakyat Tua, Pulau Rakyat, Asahan">
Pulau Rakyat Tua, Pulau Rakyat, Asahan

Pulau Rakyat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Rakyat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644543" url="?curid=644543" title="Sei Piring, Pulau Rakyat, Asahan">
Sei Piring, Pulau Rakyat, Asahan

Sei Piring merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Rakyat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644545" url="?curid=644545" title="Tunggul Empat Lima, Pulau Rakyat, Asahan">
Tunggul Empat Lima, Pulau Rakyat, Asahan

Tunggul Empat Lima merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulau Rakyat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644546" url="?curid=644546" title="Orika, Pulau Rakyat, Asahan">
Orika, Pulau Rakyat, Asahan

Orika merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pulau Rakyat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644549" url="?curid=644549" title="Pulau Rakyat Pekan, Pulau Rakyat, Asahan">
Pulau Rakyat Pekan, Pulau Rakyat, Asahan

Pulau Rakyat Pekan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pulau Rakyat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644551" url="?curid=644551" title="Bunut Seberang, Pulo Bandring, Asahan">
Bunut Seberang, Pulo Bandring, Asahan

Bunut Seberang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulo Bandring, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644552" url="?curid=644552" title="Gedangan, Pulo Bandring, Asahan">
Gedangan, Pulo Bandring, Asahan

Gedangan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulo Bandring, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644553" url="?curid=644553" title="Perhutaan Silau, Pulo Bandring, Asahan">
Perhutaan Silau, Pulo Bandring, Asahan

Perhutaan Silau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulo Bandring, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644554" url="?curid=644554" title="Pulo Bandring, Pulo Bandring, Asahan">
Pulo Bandring, Pulo Bandring, Asahan

Pulo Bandring merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulo Bandring, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644555" url="?curid=644555" title="Daftar Pemenang Canwest Canspell National Spelling Bee">
Daftar Pemenang Canwest Canspell National Spelling Bee

Postmedia Canspell National Spelling Bee atau yang sering dikenal dengan Canwest Canspell National Spelling Bee, adalah kompetisi mengeja yang diselenggarakan setiap tahunnya di seluruh Kanada sejak 2005. Kompetisi ini berhubungan dengan Scripps National Spelling Bee, kejuaraan berskala nasional tetapi menyebar ke dunia internasional yang diselenggarakan di Amerika Serikat dan menggunakan kata yang sama dengan sumber yang sama. Kompetisi ini diorganisir oleh Canwest Global Communications, yang menjadi atasan dari 11 dari semua sponsor regional. Sejak tahun 2005, semua pemenang fase regional akan berkompetisi di Scripps National Spelling Bee. Sedangkan, tahun 2010, hanya juaranya saja yang dikirim, sedangkan tahun 2011 nantinya, juara pertama, kedua, dan ketiga, akan mengikuti kompetisi tersebut (dikarenakan alasan finansial). 

</doc>
<doc id="644556" url="?curid=644556" title="Suka Damai, Pulo Bandring, Asahan">
Suka Damai, Pulo Bandring, Asahan

Suka Damai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulo Bandring, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644558" url="?curid=644558" title="Suka Damai Barat, Pulo Bandring, Asahan">
Suka Damai Barat, Pulo Bandring, Asahan

Suka Damai Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulo Bandring, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644560" url="?curid=644560" title="Suka Makmur, Pulo Bandring, Asahan">
Suka Makmur, Pulo Bandring, Asahan

Suka Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulo Bandring, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644561" url="?curid=644561" title="Taman Sari, Pulo Bandring, Asahan">
Taman Sari, Pulo Bandring, Asahan

Taman Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulo Bandring, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644562" url="?curid=644562" title="Tanah Rakyat, Pulo Bandring, Asahan">
Tanah Rakyat, Pulo Bandring, Asahan

Tanah Rakyat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pulo Bandring, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644563" url="?curid=644563" title="Sidomulyo, Pulo Bandring, Asahan">
Sidomulyo, Pulo Bandring, Asahan

Sidomulyo merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pulo Bandring, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644566" url="?curid=644566" title="Batu Anam, Rahuning, Asahan">
Batu Anam, Rahuning, Asahan

Batu Anam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rahuning, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644567" url="?curid=644567" title="Gunung Melayu, Rahuning, Asahan">
Gunung Melayu, Rahuning, Asahan

Gunung Melayu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rahuning, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644568" url="?curid=644568" title="Perkebunan Aek Nagaga, Rahuning, Asahan">
Perkebunan Aek Nagaga, Rahuning, Asahan

Perkebunan Aek Nagaga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rahuning, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644569" url="?curid=644569" title="Perkebunan Gunung Melayu, Rahuning, Asahan">
Perkebunan Gunung Melayu, Rahuning, Asahan

Perkebunan Gunung Melayu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rahuning, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644570" url="?curid=644570" title="Skuat Piala Asia AFC 2011">
Skuat Piala Asia AFC 2011

Berikut merupakan skuat Piala Asia AFC 2011 yang diselenggarakan di Qatar, 7 hingga 29 Januari 2011.
Sebelum mengumumkan skuat final mereka untuk turnamen ini, beberapa tim mengumumkan skuat awal mereka yang terdiri atas 23 hingga 30 pemain. Skuat final setiap tim yang terdiri atas minimal 18 pemain dan maksimal 23 pemain wajib diserahkan pada 7 Desember 2011. Tiga dari antara pemain haruslah berposisi sebagai penjaga gawang. Penggantian atas pemain yang mengalami cedera serius dapat dilakukan hingga 6 jam sebelum tim bermain pada pertandingan perdana mereka pada turnamen. Pemain pengganti tersebut harus terdapat dalam skuat awal mereka.
Grup A.
Berikut merupakan skuat Kuwait untuk putaran final.
Pelatih kepala: Goran Tufegdžić

Berikut merupakan skuat Qatar untuk putaran final.
Pelatih kepala: Bruno Metsu

Berikut merupakan skuat Republik Rakyat Tiongkok untuk putaran final.
Pelatih kepala: Gao Hongbo

Berikut merupakan skuat Uzbekistan untuk putaran final.
Pelatih kepala: Vadim Abramov
Grup B.
Berikut merupakan skuat Arab Saudi untuk putaran final.
Pelatih kepala: José Peseiro
Berikut merupakan skuat Jepang untuk putaran final.
Pelatih kepala: Alberto Zaccheroni

Berikut merupakan skuat Suriah untuk putaran final.
Pelatih kepala: Valeriu Tiţa
Berikut merupakan skuat Yordania untuk putaran final.
Pelatih kepala: Adnan Hamad
Grup C.
Berikut merupakan skuat Australia untuk putaran final.
Pelatih kepala: Holger Osieck
Berikut merupakan skuat Bahrain untuk putaran final.
Pelatih kepala: Salman Sharida
Berikut merupakan skuat India untuk putaran final.
Pelatih kepala: Bob Houghton
Berikut merupakan skuat Korea Selatan untuk putaran final.
Pelatih kepala: Cho Kwang-Rae
Grup D.
Berikut merupakan skuat Irak untuk putaran final.
Pelatih kepala: Wolfgang Sidka
Berikut merupakan skuat Iran untuk putaran final.
Pelatih kepala: Afshin Ghotbi
Berikut merupakan skuat Korea Utara untuk putaran final.
Pelatih kepala: Cho In-Chol
Berikut merupakan skuat Uni Emirat Arab untuk putaran final.
Pelatih kepala: Srečko Katanec

</doc>
<doc id="644571" url="?curid=644571" title="Rahuning, Rahuning, Asahan">
Rahuning, Rahuning, Asahan

Rahuning merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rahuning, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644573" url="?curid=644573" title="Rahuning I, Rahuning, Asahan">
Rahuning I, Rahuning, Asahan

Rahuning I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rahuning, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644574" url="?curid=644574" title="Rahuning II, Rahuning, Asahan">
Rahuning II, Rahuning, Asahan

Rahuning II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rahuning, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644576" url="?curid=644576" title="Panca Arga, Rawang Panca Arga, Asahan">
Panca Arga, Rawang Panca Arga, Asahan

Panca Arga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rawang Panca Arga, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644577" url="?curid=644577" title="Rawang Baru, Rawang Panca Arga, Asahan">
Rawang Baru, Rawang Panca Arga, Asahan

Rawang Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rawang Panca Arga, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644578" url="?curid=644578" title="Rawang Lama, Rawang Panca Arga, Asahan">
Rawang Lama, Rawang Panca Arga, Asahan

Rawang Lama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rawang Panca Arga, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644579" url="?curid=644579" title="Rawang Pasar IV, Rawang Panca Arga, Asahan">
Rawang Pasar IV, Rawang Panca Arga, Asahan

Rawang Pasar IV merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rawang Panca Arga, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644580" url="?curid=644580" title="Rawang Pasar V, Rawang Panca Arga, Asahan">
Rawang Pasar V, Rawang Panca Arga, Asahan

Rawang Pasar V merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rawang Panca Arga, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644581" url="?curid=644581" title="Rawang Pasar VI, Rawang Panca Arga, Asahan">
Rawang Pasar VI, Rawang Panca Arga, Asahan

Rawang Pasar VI merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rawang Panca Arga, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644582" url="?curid=644582" title="Pondok Bungur, Rawang Panca Arga, Asahan">
Pondok Bungur, Rawang Panca Arga, Asahan

Pondok Bungur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rawang Panca Arga, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Geografi.
Desa Pondok Bungur memiliki luas 1.767 Ha (17,67 km²)dan berada pada ketinggian 7 - 25 meter di atas permukaan laut.
Secara administratif, batas wilayah Desa Pondok Bungur adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="644605" url="?curid=644605" title="Alta Verapaz">
Alta Verapaz

Alta Verapaz adalah departemen yang berada di Guatemala. Jumlah penduduknya sebanyak 776.246 menurut sensus tahun 2006.

</doc>
<doc id="644607" url="?curid=644607" title="Baja Verapaz">
Baja Verapaz

Baja Verapaz adalah departemen yang terletak di negara Guatemala. Ibukota departemen ini adalah Salamá.

</doc>
<doc id="644612" url="?curid=644612" title="Departemen Chimaltenango">
Departemen Chimaltenango

Chimaltenango adalah departemen yang terletak di Guatemala. Ibukota departemen ini adalah Chimaltenago. Jumlah penduduk pada tahun 2000 sebesar 448.000.

</doc>
<doc id="644613" url="?curid=644613" title="Kode ZIP">
Kode ZIP

Kode ZIP adalah serangkaian kode pos yang digunakan oleh United 
States Postal Service (USPS) sejak 1963. "ZIP" merupakan singkatan dari Zone Improvement Plan, ditulis dalam huruf besar dan dipilih karena berarti bahwa surat dapat dikirim secara lebih efisien dan cepat jika pengirim menggunakan kode dalam alamat pos. Format da dari lima digit numerik desimal. Kode tambahan ZIP+4 diperkenalkan tahun 1980-an, meliputi lima digit kode ZIP, satu tanda hubung, dan empat digit tambahan yang menentukan letak tepatnya daripada kode ZIP itu sendiri. Sebutan "kode ZIP" awalnya didaftarkan sebagai merek jasa (salah satu jenis merek dagang) oleh U.S. Postal Service, tetapi pendaftaran tersebut sudah kedaluwarsa.

</doc>
<doc id="644638" url="?curid=644638" title="Kode wilayah 718">
Kode wilayah 718

Kode wilayah 718 adalah sebuah kode wilayah telepon New York City (diatur bersama kode wilayah 347 dan 917) di borough the Bronx, Queens, Brooklyn, dan Staten Island, juga Marble Hill di Manhattan.

</doc>
<doc id="644642" url="?curid=644642" title="Daftar bendungan dan waduk di Indonesia">
Daftar bendungan dan waduk di Indonesia

Berikut ini adalah daftar bendungan dan waduk di Indonesia

</doc>
<doc id="644647" url="?curid=644647" title="Departemen Chiquimula">
Departemen Chiquimula

Chiquimula adalah departemen yang terletak di Guatemala. Jumlah penduduk berdasarkan sensus tahun 2002 sebesar 302.485.

</doc>
<doc id="644658" url="?curid=644658" title="Bahung Sibatu-batu, Sei Dadap, Asahan">
Bahung Sibatu-batu, Sei Dadap, Asahan

Bahung Sibatu-batu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Dadap, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644659" url="?curid=644659" title="Pasiran, Sei Dadap, Asahan">
Pasiran, Sei Dadap, Asahan

Pasiran merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Dadap, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644660" url="?curid=644660" title="Perkebunan Sei Dadap I-II, Sei Dadap, Asahan">
Perkebunan Sei Dadap I-II, Sei Dadap, Asahan

Perkebunan Sei Dadap I-II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Dadap, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644661" url="?curid=644661" title="Sei Alim Hasak, Sei Dadap, Asahan">
Sei Alim Hasak, Sei Dadap, Asahan

Sei Alim Hasak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Dadap, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644662" url="?curid=644662" title="Sei Kamah Baru, Sei Dadap, Asahan">
Sei Kamah Baru, Sei Dadap, Asahan

Sei Kamah Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Dadap, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644663" url="?curid=644663" title="Sei Kamah I, Sei Dadap, Asahan">
Sei Kamah I, Sei Dadap, Asahan

Sei Kamah I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Dadap, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644664" url="?curid=644664" title="Sei Kamah II, Sei Dadap, Asahan">
Sei Kamah II, Sei Dadap, Asahan

Sei Kamah II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Dadap, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644665" url="?curid=644665" title="Tanjung Alam, Sei Dadap, Asahan">
Tanjung Alam, Sei Dadap, Asahan

Tanjung Alam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Dadap, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644666" url="?curid=644666" title="Tanjung Asri, Sei Dadap, Asahan">
Tanjung Asri, Sei Dadap, Asahan

Tanjung Asri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Dadap, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644667" url="?curid=644667" title="Perkebunan Sei Dadap III-IV, Sei Dadap, Asahan">
Perkebunan Sei Dadap III-IV, Sei Dadap, Asahan

Perkebunan Sei Dadap III-IV merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sei Dadap, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644669" url="?curid=644669" title="Bangun Baru, Sei Kepayang, Asahan">
Bangun Baru, Sei Kepayang, Asahan

Bangun Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644671" url="?curid=644671" title="Perbangunan, Sei Kepayang, Asahan">
Perbangunan, Sei Kepayang, Asahan

Perbangunan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644672" url="?curid=644672" title="Teologi Katolik">
Teologi Katolik

Teologi katolik dipahami sebagai refleksi kritis sistematis atas iman Katolik. Maka teologi katolik merenungkan kebenaran pokok-pokok iman katolik dalam terang wahyu ilahi, yaitu Tradisi dan Kitab Suci. Pertama-tama adalah pokok-pokok iman yang diungkapkan dalam syahadat atau pengakuan iman, terutama Syahadat Para Rasul (Puji Syukur 1) dan Syahadat hasil Konsili Nikea-Konstantinopel (Puji Syukur 2). Selanjutnya mengenai pelaksanaan iman dalam hidup sehari-hari.
Maksud dan Tujuan Teologi.
Gereja mengemban amanat Kristus untuk menyampaikan pesan keselamatan kepada semua orang. Penyampaian pesan dan pesan yang disampaikan haruslah benar. Teologi adalah studi tentang kebenaran iman dalam terang wahyu ilahi. Maka hasil teologi sangat bermanfaat menunjang pelaksanaan amanat Kristus dengan menjelaskan kebenaran iman melalui berbagai kegiatan Gereja: katekese, liturgi, diakonia pelayanan sosial dll(Paus Paulus VI, "Evangelii Nuntiandi" no.78)
Serial buku yang ditulis oleh Dr BS Mardiatmadja SJ pada tahun 1986 menunjukkan arah yang dituju umat dengan berteologi, yaitu beriman dengan taqwa, dengan radikal, dengan sadar, dengan tanggap dan dengan bertanggungjawab.
Landasan Teologi.
"Teologi suci bertumpu pada sabda Allah yang tertulis, bersama dengan Tradisi suci, sebagai landasan yang tetap. Di situlah teologi amat sangat diteguhkan dan selalu diremajakan, dengan menyelidiki dalam terang iman segala kebenaran yang tersimpan dalam rahasia Kristus. Adapun Kitab suci mengemban sabda Allah, dan karena diilhami memang sungguh-sungguh sabda Allah. Maka dari itu pelajaran Kitab suci hendaklah 
bagaikan jiwa Teologi suci" (Vatikan II, "Dei Verbum" no 24)
Berbagai bidang Teologi.
Teologi Dogmatik.
Teologi yang fundamental atau teologi dasar berkaitan dengan dogma atau ajaran Gereja. Di sini teologi adalah usaha untuk memahami kebenaran iman dengan menyelidiki rumusan ajaran Allah yang disampaikan entah melalui sumber-sumber Tradisi, Kitab suci, entah wewenang mengajar Gereja (Magisterium).
Dalam Tradisi terdapat prinsip bahwa penyampaian ajaran Kristus dari zaman ke zaman harus utuh dan lengkap. Sebab ajaran yang utuh dan lengkap itu adalah “wasiat iman” (depositum fidei). Karena itu selalu ada sikap berjaga-jaga konservatif atas kemurnian ajaran di dalam Gereja Katolik. Hal itu terutama ditujukan pada fondasi dan kerangka bangunan iman Gereja yang berasal dari Allah sejauh yang dipahami dalam Tradisi dan dinyatakan dalam Kitab Suci. Hal-hal lain yang bersifat tradisi manusia bisa berubah dalam ajaran Gereja. Maka secara garis besar ajaran Gereja Katolik dari zaman ke zaman bisa terlihat sama saja. Pembaruan hanya terjadi pada cara menerangkan, artikulasi serta penekanan, sesuai dengan bahasa dan kosa kata zaman, serta apa yang perlu dimengerti pada zaman itu, tetapi isi pokoknya adalah tetap tidak berubah.
Pokok-pokok iman diajarkan. Pokok iman yang autentik dirangkum dalam dua macam pengakuan iman. Yang pertama adalah pengakuan iman rasuli yang mengalir dari Tradisi (lihat: "Puji Syukur 1"). Pengakuan iman ini diajarkan sebelum baptis, dan diucapkan pada waktu baptis. Yang kedua adalah pengakuan iman hasil konsili Nikea-Konstantinopel yang adalah kesimpulan pergumulan teologi yang panjang dari Gereja, maka disebut pengakuan iman Gereja, dan diucapkan Gereja dalam upacara-upacara liturgi yang besar (lihat: "Puji Syukur" 2).
Pengakuan iman rasuli dan pengakuan iman Nicea Konstantinopel pada baris-baris awal mengajarkan iman kepada Allah Tritunggal Mahaesa. Mewarisi ajaran iman Israel: “Dengarlah, hai Israel, Allah itu esa”, iman Katolik berdasarkan ajaran rasul-rasul dan Kitab Suci mengenal adanya hubungan (relasi) tiga oknum atau pribadi dalam keesaan Allah. Dari permulaan Kitab Suci, yaitu Kitab Kejadian, sudah ditampilkan gambaran awal mengenai relasi tritunggal, yaitu Allah sebagai sumber semua ciptaan, yang mencipta dengan sabda, dan yang sebagai Roh melayang-layang (Kej 1). Dari peristiwa Yesus Kristus selanjutnya terungkap bahwa sumber semua ciptaan itu adalah Bapa, sabda itu Putera, dan Roh Kudus adalah Roh keduanya. Pemahaman akan Bapa hanya niscaya karena Putera dan Roh Kudus. Putera hanya niscaya karena Bapa dan RohNya. Roh Kudus dikatakan berasal dari Bapa dan adalah Roh Kristus juga. Orang Katolik dibaptis “dalam nama Bapa, dan Putera dan Roh Kudus” dan diutus untuk mewartakan iman “dalam nama Bapa, dan Putera dan Roh Kudus”. Maka segala sesuatu dalam hidup orang Katolik, diungkapkan dengan tanda salib, diresapi oleh iman akan kehadiran dan karya Allah Tritunggal yang esa: “Bapa dan Putera dan Roh Kudus”. Ajaran Kredo Athanasius menyatakan: “Bapa adalah Allah, Putera adalah Allah, Roh Kudus adalah Allah, tetapi tidak ada tiga Allah melainkan hanya satu Allah yang esa” (J.N.D. Kelly, 1964, "The Athanasian Creed". Harper and Row). Allah Tritunggal Mahaesa ini merupakan misteri terbesar dalam iman Katolik yang diusahakan direnungkan dan dijelaskan dengan teologi. (Lihat Katekismus Gereja Katolik no.238-267).
Pengakuan iman menyatakan “Percaya akan Allah, Bapa yang Mahakuasa, Pencipta langit dan bumi” – “yang kelihatan maupun tidak kelihatan”. Teologi berusaha menjelaskan pokok iman itu baik melalui teologi kodrati yang menekankan peran akal budi, maupun teologi adikodrati yang menekankan peran wahyu ilahi dengan bukti-bukti alkitabiah (lih Katekismus Gereja Katolik no. 198-421). Sepanjang tahun 1999 Paus Yohanes Paulus mengajak umat merenungkan Allah Bapa melalui acara audiensi umum yang dilakukannya setiap hari Rabu dalam rangka menyambut milenium baru.
Selanjutnya pengakuan iman menyatakan semua fakta yang terdapat dalam kitab suci Perjanjian Baru: “Percaya akan Yesus Kristus, PuteraNya yang Tunggal Tuhan kita,” – “Ia lahir dari Bapa sebelum segala abad. Allah dari Allah, Terang dari Terang, Allah benar dari Allah benar, Ia dilahirkan, bukan dijadikan. Sehakikat dengan Bapa, segala sesuatu dijadikan olehNya. Ia turun dari surga untuk kita manusia, dan untuk keselamatan kita. Dan Ia menjadi daging oleh Roh Kudus dari Perawan Maria, dan menjadi manusia”, “Dikandung dari Roh Kudus dilahirkan oleh Perawan Maria”—“Menderita sengsara dalam pemerintahan Pontius Pilatus” – “Iapun disalibkan untuk kita, waktu Pontius Pilatus, Ia wafat kesengsaraan dan dimakamkan” – “Disalibkan, wafat dan dimakamkan, turun ke tempat penantian” – “Pada hari ketiga Ia bangkit” – “dari antara orang mati” – “menurut Kitab Suci” – “Ia naik ke surga, duduk di sisi Bapa” – “Ia naik ke surga, duduk di sebelah kanan Allah Bapa yang mahakuasa” – Dari situ Ia akan datang” – “Ia akan kembali dengan mulia, mengadili orang yang hidup dan yang mati”. Teologi menjelaskan pokok-pokok iman itu dalam kajian Kristologi. (Lihat juga Katekismus Gereja Katolik no. 422-682).
Pokok iman berikutnya adalah: “Percaya akan Roh Kudus” – “Dia Tuhan yang menghidupkan. Ia berasal dari Bapa dan Putera. Yang serta Bapa dan Putera disembah dan dimuliakan. Ia bersabda dengan perantaraan para nabi.” Teologi merenungkan dan menjelaskan Roh Kudus dalam kajian Pneumatologi. (Lihat juga Katekismus Gereja Katolik no. 683-747).
Terutama Teologi Manusia. Berbicara tentang kesejatian manusia sebagaimana dimaksudkan oleh Allah pencipta dalam martabatnya sebagai "gambar" atau citra dan keserupaan dengan Allah (Kej 1:26), panggilan hidup dan situasi hidup asalinya yang serba selaras, kejatuhan dalam dosa dan konsekuensinya (Kej (Kej 3:1-20) dan janji penebusan sebagai proto-Injil (Kej 3:15). Melalui karya keselamatan Allah manusia lama akan mengalami penciptaan baru dalam Yesus Kristus dalam kebangkitan-Nya dari mati. Terkait dengan Teologi Manusia adalah Teologi tentang Dunia, termasuk lingkungan hidup, yang dipercayakan Allah kepada manusia agar dipelihara dan diusahakan (Kej 2:15).
Sesudah manusia berdosa, hanya Allah sajalah yang dapat menyelamatkan umat manusia dan menariknya kembali ke dalam hubungan yang benar dengan Dia. Kasih dan kerahiman Allah menunjukkan kehendak-Nya untuk mendamaikan manusia dengan diri-Nya – menyelamatkan manusia dari dosa-dosa dan semua akibatnya. Keselamatan ini dianugerahkan sepenuhnya cuma-cuma – suatu anugerah luar biasa. Untuk itu Allah mempunyai rencana keselamatan bagi manusia, yang akan memuncak pada penebusan manusia dari dosa dan pelanggarannya.
Allah tidak melaksanakan rencana itu dalam sekali gebrak; Ia menyiapkan umat manusia selama berabad-abad untuk menggenapkan karya keselamatan-Nya. Persiapan yang panjang ini sangat penting, baik karena besarnya karya yang direncanakan Allah, maupun karena ketegaran manusia dalam menolak karya Allah itu.
Proses usaha Allah Bapa memanggil manusia agar kembali kepada diri-Nya sering disebut sejarah keselamatan. Sejarah ini terbeber sebagai rangkaian perjanjian antara Allah dengan umat manusia. Perjanjian demi perjanjian semakin luas cakupannya, mulai dari Adam, Nuh, Abraham, Musa dan Daud dan memuncak pada Kristus dalam Perjanjian Baru. Sengsara dan kematian Yesus Kristus adalah demi keselamatan manusia, sebagai kurban tebusan atas dosa dan pelanggaran manusia (Gal 1:4; Rm 5:8; 8:32; 1Kor 15:3-5; Mrk 14:24; 1Ptr 2:21-24).
Anugerah Allah berkat kematian dan kebangkitan Yesus Kristus yang diberikan cuma-cuma kepada manusia untuk penebusan, pembenaran dan pengudusan manusia. Oleh rahmat ilahi kodrat manusia yang dicederai dosa dan pelanggaran disempurnakan. Oleh rahmat itu manusia dibantu mengatasi kelemahan-kelemahannya dan diangkat menjadi anak-anak Allah dan memeroleh hidup kekal.
Uraian tentang tanda dan sarana kasih (rahmat) Allah yang disampaikan melalui Gereja untuk memelihara dan mempertahankan karunia penebusan dan kekudusan selama hidup di dunia. Meliputi baptis, urapan krisma pendewasaan iman, ekaristi, pengampunan dosa dan rekonsiliasi, perkawinan, imamat dan urapan orang sakit. Sebagai pelaksana sakramen-sakramen Gereja sendiri juga merupakan sakramen bagi dunia, yaitu untuk kesatuan dan persatuan mesra antara manusia dengan Allah, dan dengan sesamanya.
Mengenai Hari Tuhan, yaitu kedatangan kedua Yesus Kristus di akhir zaman, penciptaan langit dan bumi baru, serta penyempurnaan definitif Kerajaan Allah. Untuk itu diperlukan sikap tekun berjaga dan waspada serta upaya agar hidup tidak bercacat hingga sampai kesudahannya.
Inkarnasi Allah menjadi manusia dalam rangka tata keselamatan ilahi dan penebusan manusia terlaksana melalui peran serta Santa Perawan Maria. Ketaatan Maria kepada kehendak Allah menjadi teladan bagi umat Katolik. Bagaimana ia "terberkati" dalam arti "penuh rahmat", makna sebutan "Bunda Allah" (theotokos), keperawanan atau kemurnian hatinya, serta doa perantaraannya (berdasar Yoh 2:2-5)mempunyai makna khusus bagi umat Katolik. Berkaitan dengan jasa Yesus Kristus Puteranya, menurut tradisi yang berusaha memahami wahyu ilahi, Maria menjadi orang pertama yang menerima buah-buah penebusan (dogma Maria dikandung tanpa noda dosa, dan Maria diangkat ke surga dengan mulia).
Perawan Maria Sebagai Bunda Allah:
Penegasan-penegasan dan kesaksian Alkitabiah yang berbicara secara langsung Maria sebagai Bunda Allah (Theo-tokos) tidak Nampak, hanya secara eksplisit. Namun ungkapan Maria sebagai Bunda Allah dapat dicermati dengan melihat teks-teks Kitab Suci.
1. Kesaksian dalam Kitab Suci
2. Rumusan Konsili-Konsili tentang Perawan Maria sebagai Bunda Allah
Teologi tentang Gereja atau Eklesiologi.
Eklesiologi adalah teologi yang berhubungan dengan pokok pengakuan iman katolik yang menyatakan: “Aku percaya akan Gereja yang satu, kudus, katolik, dan apostolik” – “Gereja katolik yang kudus, persekutuan para kudus.” Jadi eklesiologi adalah teologi tentang Gereja.
Pemahaman umat perdana atas Gereja dapat ditangkap dari Kisah Para Rasul, Surat-surat Paulus, dan tulisan Yohanes. Namun di baliknya terdapat latar belakang dari pengertian mengenai “himpunan kudus” (miqr’a qodesy), “bangsa yang suci” (Ul 7:6) Perjanjian Lama: satu bangsa (dari Abraham (Kej 17:17), satu tanah air (Kej 17:8) , dan satu bahasa (Yes 19:18).
Setelah kebangkitan Kristus, himpunan umat itu mengarah pada pemisahan dari Israel, dan dalam Kristus menjadi Israel baru yang sejati (Gal 3:29; Rm 9:6) dengan dimensi bangsa (komunio, persekutuan para kudus), tanah air (surga) dan bahasa yang baru (kasih). Unsur utama di dalam paham Paulus adalah rahmat panggilan Allah yang terus bekerja dan menghimpun serta mempersatuan Gereja. Dalam Ef dan Kol Paulus mengemukakan pandangan Gereja sebagai tubuh Kristus yang hidup dari Kristus sebagai kepalanya. Dalam Rm 12 dan 1Kor 12 tubuh Kristus lebih dikaitkan dengan kesatuan dan persatuan.
Pada Kisah Para Rasul ditekankan apa yang dilakukan Gereja dan terutama sifat keakraban dan persaudaraan di dalamnya (Kis 2:42-47; 4:32-35; 5:12-14): “Bertekun dalam pengajaran rasul-rasul dan dalam persekutuan...memecahkan roti dan berdoa” (Kis 2:42), “dengan sehati mereka berkumpul” (2:46), “sehati dan sejiwa” (4:32).
Pandangan Yohanes mengenai Gereja bersifat eskatologis, khususnya dalam Kitab Wahyu. Walaupun di dalam Injilnya Yohanes mengajukan kiasan seperti “kawanan” (Yoh 10), “mempelai” (Yoh 3:29), “pokok dan carang anggur” (Yoh 15:1-8), pada mulanya metafora itu tidak ditujukan untuk Gereja. Namun Yoh 17 secara keseluruhan berbicara tentang kesatuan murid-murid Kristus dan pentingnya kasih persaudaraan (Yoh 13:35). Dalam Wahyu, Gereja adalah umat kudus yang memuliakan Allah di surga, suatu situasi yang masih sangat dirindukan.
Setelah Yerusalem dihancurkan Roma pada tahun 70 murid-murid Tuhan terpencar-pencar dalam diaspora. Sebagian hidup dalam himpunan seperti di Antiokhia, di Efesus, di Korintus, bahkan di Aleksandria dan Roma. Sebagian karena melihat penganiayaan di mana-mana “menyendiri” (itulah artinya monistis), baik betul-betul sendirian sebagai pertapa (eremit), maupun berkelompok dalam satu biara (menjadi rahib). Tujuannya adalah kesucian.
Zaman para Bapa Gereja (patristik) kurang lebih terentang antara tahun 150 hingga 800. Paham tentang Gereja bersumber dari tafsir Kitab Suci dan tekanan yang bersifat kristologis. Pada masa ini St Hieronimus menerjemahkan Kitab Suci Yunani (LXX) ke dalam bahasa Latin. Paham mereka tentang Gereja belum sistematik dan lebih tipologis. Nuansa asketis (mengejar kesucian dengan laku saleh) dan monistis (bersifat kebiaraan) sangat menonjol.
Teologi asketis (mati raga, tapa, berkorban) diutamakan, sehingga himpunan-himpunan awam yang tidak melakukan itu dianggap warga kelas dua. Persekutuan para kudus mendapat penekanan. Santo Agustinus (354-450) menyebut civitas Dei (umat Allah) namun yang diperhatikan di dalamnya bukan persaudaraan, melainkan ibadat. Tokoh lain yang terkenal adalah St Antonius (251-336) yang memberikan peraturan-peraturan awal. Regula kebiaraan selanjutnya bersumber pada St Beneditus (480-543). Maka Gereja bersifat sakramental. Dan tanda sakramental itu mengikuti nasihat Injil untuk hidup miskin di hadapan Allah dan dalam ketaatan kepada Allah seperti yang terdapat dalam Mrk 10:17-22.
Pada zaman patristik inilah Gereja dipahami dengan empat cirinya: satu, kudus, katolik, apostolik. Ciri ini diteguhkan dalam Konsili Nicea (326).
Kesatuan mengalir dari misteri Allah Tritunggal, yang dikehendaki Yesus agar ada pada para muridnya (Yoh 17), dan St Paulus menekankan kesatuan oleh ikatan damai sejahtera (Ef 4:3) dan “sehati sepikir, satu kasih, satu jiwa, satu tujuan” (Flp 2:2). Walaupun ada perbedaan ritus ibadat, namun gereja adalah satu (ritus Roma, ritus Ambrosius, ritus Aleksandria atau Koptis, Ritus Bizantin, Siria, Armenia, Maronit dan Kaldea.
Ciri katolik berarti menyeluruh. St Ignatius dari Antiokia pada tahun 110 menyatakan, “Di mana Kristus berada, di situ ada Gereja Katolik.” Keseluruhan Gereja hadir ketika umat beribadat bersama Kristus pada hari Minggu di Jakarta. Keseluruhan Gereja hadir di mana-mana. Tetapi kekatolikan bukan sesuatu konsep yang melayang-layang, konsep itu dikaitkan dengan sesuatu yang permanen, tetap, dan menunjukkan jati diri. Maka kita mengenal Gereja Katolik Roma, Gereja Katolik di Indonesia. Pada tahun-tahun awal kekristenan, banyak bapa Gereja memandang perlu kesatuan gereja-gereja setempat (Galatia, Tesalonika, Korintus, Efesus dll) dengan Roma, “yang unggul memimpin dalam kasih” (Epistula ad Romanos 1,1), sebagai tanda katolisitas.
Teologi katolik mengenai Gereja terpapar dengan jelas dalam konstitusi Konsili Vatikan II Lumen Gentium. Dokumen Konsili Vatikan II, yang lain juga menjelaskan berbagai hal mengenai aspek-aspek tertentu dari Gereja misalnya konstitusi pastoral Gaudium et Spes (tentang Gereja di dalam dunia modern); dekret Ad Gentes (tentang misi Gereja); empat dokumen tentang fungsi dan peran anggota-anggota Gereja yaitu dekret Christus Dominus (tentang Uskup); dekret Presbiterorum Ordinis (tentang Imam); dekret Apostolicam Actuositatem (tentang kerasulan awam) dan Perfectae Caritatis (tentang hidup bakti religius). Kemudian mengenai hubungan-hubungan dengan sesama umat Allah diperikan dalam dekret Unitate Redintegratio (tentang Ekumenisme); Orientalium Ecclesiae (tentang Gereja-gereja Timur) dan Deklarasi Nostra Aetate (tentang dialog dan kerjasama dengan umat non-kristen). Ajaran mengenai Gereja dan teologinya juga dirangkum dalam Katekismus Gereja Katolik.
Teologi Moral.
Membahas isi iman sejauh merupakan kaidah penilaian baik buruk, benar salah, atas perilaku manusia dalam terang wahyu ilahi. Meliputi Moral Dasar dan Moral Sosial.
Teologi Pastoral.
Mengenai penerapan isi iman dalam praktik menurut situasi dan kondisi konkret.
Apologetika.
Pembelaan isi iman terhadap serangan atau penyangkalan. "Siap sedialah pada segala waktu untuk memberi pertanggungjawaban kepada tiap-tiap orang yang meminta pertanggungjawaban dari kamu tentang pengharapan yang ada pada kamu, tetapi haruslah dengan lemah lembut dan hormat" (1Ptr 3:15)

</doc>
<doc id="644673" url="?curid=644673" title="Pertahanan, Sei Kepayang, Asahan">
Pertahanan, Sei Kepayang, Asahan

Pertahanan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644674" url="?curid=644674" title="Sei Kepayang Kanan, Sei Kepayang, Asahan">
Sei Kepayang Kanan, Sei Kepayang, Asahan

Sei Kepayang Kanan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644675" url="?curid=644675" title="Sei Kepayang Tengah, Sei Kepayang, Asahan">
Sei Kepayang Tengah, Sei Kepayang, Asahan

Sei Kepayang Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644676" url="?curid=644676" title="Sei Paham, Sei Kepayang, Asahan">
Sei Paham, Sei Kepayang, Asahan

Sei Paham merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644679" url="?curid=644679" title="Departemen El Petén">
Departemen El Petén

El Petén adalah departemen yang terletak di Guatemala. Jumlah penduduk pada tahun 2002 sebesar 366735.
Kotamadya.
Berikut ini adalah kotamadya di departemen El Petén disertai jumlah penduduk pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="644682" url="?curid=644682" title="Departemen El Progreso">
Departemen El Progreso

El Progreso adalah departemen yang terletak di Guatemala.

</doc>
<doc id="644683" url="?curid=644683" title="Departemen El Quiché">
Departemen El Quiché

El Quiché adalah departemen yang terletak di Guatemala.

</doc>
<doc id="644684" url="?curid=644684" title="Departemen Escuintla">
Departemen Escuintla

Departemen Escuintla adalah departemen yang terletak di Guatemala. Ibukota departemen ini adalah Escuintla.

</doc>
<doc id="644685" url="?curid=644685" title="Departemen Guatemala">
Departemen Guatemala

Departemen Guatemala adalah salah satu dari 22 departemen yang terletak di Guatemala.

</doc>
<doc id="644686" url="?curid=644686" title="Departemen Huehuetenango">
Departemen Huehuetenango


</doc>
<doc id="644701" url="?curid=644701" title="Batang Tarusan">
Batang Tarusan

Batang Tarusan merupakan nama sungai yang membelah kabupaten Pesisir Selatan di provinsi Sumatera Barat. Sungai ini berhulu pada sekitar Bukit Barisan antara kabupaten Solok dengan kabupaten Pesisir Selatan. 
Luas daerah aliran Batang Tarusan ini meliputi areal seluas 388,7 km², dengan panjang sungai 62,96 km dan bermuara di Samudera Hindia.
Batang Tarusan saat ini menjadi satu kawasan wisata arum jeram di kabupaten Pesisir Selatan. Namun di bagian tertentu di aliran Batang Tarusan ini dijadikan sebagai kawasan penambangan liar oleh masyarakat.

</doc>
<doc id="644707" url="?curid=644707" title="Batang Kuranji">
Batang Kuranji

Batang Kuranji merupakan nama sungai yang membelah kota Padang di provinsi Sumatera Barat. Sungai ini berhulu pada sekitar Bukit Barisan antara kabupaten Solok dengan kota Padang, dan bermuara di Samudera Hindia. 
Tingginya curah hujan serta faktor manusia yang menyebabkan perubahan karakteristik terutama pada daerah hulu menjadikan air dari aliran Batang Kuranji ini pada musim hujan sering meluap, dan menyebabkan banjir pada kawasan sekitarnya.
Batang Kuranji memiliki aliran sungai sepanjang 17 km yang melintasi 3 kecamatan di kota Padang, saat ini menjadi salah satu kawasan wisata arum jeram di kota Padang,

</doc>
<doc id="644708" url="?curid=644708" title="Richard Foltz">
Richard Foltz

Richard Foltz (lahir 1961) adalah seorang sarjana Kanada yang mengkhususkan diri dalam sejarah budaya dunia Muslim, khususnya Iran. Dia meraih gelar Ph.D. dalam sejarah Timur Tengah dari Harvard University dan pernah mengajar di Kuwait University, Brown University, Columbia University, dan University of Florida. Dia menjabat sebagai profesor di Departemen Agama di Concordia University, Montreal.
Pekerjaan Foltz menyoroti pengaruh budaya Iran dalam sejarah dunia, terutama dalam domain agama. Menunjukkan bahwa Jalan Sutra, yang berfungsi sebagai saluran yang penting untuk transmisi budaya selama berabad-abad, didominasi oleh Iran. Ide Iran membantu membentuk perkembangan Yudaisme, Buddha, Kristen, dan Islam.
Foltz juga menulis tentang etika lingkungan hidup, terutama dari perspektif Islam.

</doc>
<doc id="644711" url="?curid=644711" title="Marcel Dassault">
Marcel Dassault

Marcel Dassault, terlahir dengan nama Marcel Ferdinand Bloch, pada tanggal 22 Januari, 1892 di Paris IX dan wafat pada tanggal 17 April, 1986 di Neuilly-sur-Seine, adalah seorangh insinyur, politikus, dan seorang entrepeneur berkebangsaan Perancis. Ia juga adalah peletak dasar dan juga president direktur dari Groupe Dassault.
[[Kategori:Perancis
Baca juga.
[[Kategori:Kelahiran 1892]]
[[Kategori:Kematian 1986]]

</doc>
<doc id="644715" url="?curid=644715" title="Fazlun Khalid">
Fazlun Khalid

Fazlun Khalid (lahir Kolombo, Sri Lanka, 1932) adalah Pendiri-Direktur Yayasan Islam untuk Ekologi dan Ilmu Lingkungan berbasis di Birmingham, Inggris. Dia telah menjabat sebagai direktur pelatihan di Aliansi Agama dan Konservasi dan sebagai konsultan untuk World Wildlife Fund.
Biografi.
Fazlun Khalid memulai kariernya di British Royal Air Force, kemudian bergabung dengan Pegawai Negeri Inggris, bekerja di Komisi untuk Persamaan Ras selama dua puluh tiga tahun. Setelah pensiun, membaca karya-karya Alvin Toffler, Al-Hafiz BA Masri, dan Sayyed Hossein Nasr meyakinkannya untuk mengabdikan sisa hidupnya untuk meningkatkan kesadaran lingkungan di kalangan umat Islam. Sejak IFEES pendiri pada tahun 1994 ia telah menghabiskan banyak waktu bepergian ke komunitas Muslim di seluruh dunia memulai proyek pendidikan lingkungan hidup dalam konteks yang beragam seperti Tanzania, Arab Saudi, Madagaskar, dan Indonesia.
Khalid telah digambarkan sebagai "saat ini hidup yang paling aktif lingkungan 'Islam'". Grist Magazine termasuk dia sebagai Muslim hanya di antara pemimpin dunia lima belas di environmentalisme agama, menyebutnya "ahli terkemuka pada ekologi dari Perspektif Islam". Pada tahun 2004 Khalid diterima. Award Fazlur Rahman untuk keunggulan Teknik, Sains dan Teknologi. Independen pada hari Minggu peringkat dia 81 di antara top Inggris 100 lingkungan.
Pada bulan September 2009 Khalid diundang oleh Perserikatan Bangsa-moon Sekretaris Jenderal PBB Ban Ki-untuk berpartisipasi dalam KTT Perubahan Iklim di New York City. Dia diundang untuk berbicara di Vatikan pada bulan Oktober 2010 sebagai bagian dari inisiatif antar agama "Building Bridges of Hope: Kisah Sukses dan Strategi untuk Interfaith Action".

</doc>
<doc id="644749" url="?curid=644749" title="Orestes">
Orestes

Dalam mitologi Yunani, Orestes (; ) adalah putra Klitaimnestra dan Agamemnon. Dia muncul dalam sejumlah drama Yunani kuno, serta menjadi subjek dari berbagai mitos yang berhubungan dengan kegilaan dan penyuciannya, yang mengandung unsur-unsur dari mitos yang lebih kuno. 
Kisah Orestes menjadi tema dalam drama "Oresteia" gubahan Aiskhilos yang terdiri dari "Agamemnon", "Khoifori", dan "Eumenides", "Elektra" gubahan Sofokles, serta "Elektra", "Ifigeneia di Tauris", "Iphigenia di Aulis" dan "Orestes", gubahan Euripides.
Etimologi.
"Orestes" memiliki akar kata dari "ὄρο"ς ("óros"), "gunung". Makna metafora dari namanya yaitu orang "yang menaklukan pegunungan."
Dalam mitologi.
Berdasarkan Homeros, Orestes adalah anggota keluarga Atreus, yang merupakan keturunan Tantalos dan Niobe. Orestes sedang pergi dari Mikenai ketika ayahnya, Agamemnon, pulang dari Perang Troya dengan mmebawa budak wanita, Kassandra. Dan Orestes juga tidak hadir ketika ayahnya dibunuh oleh ibunya, Klitaimnestra, yang marah karena Agamemnon telah mengorbankan putrinya sendiri, Ifigenia. Delapan tahun setelah pembunuhan tersebut, Orestes kembali dari Athena bersama saudarinya Elektra. Mereka lalu meMbalas kematian ayah mereka dengan cara membunuh ibu mereka serta kekasih gelapnya, Aigisthos.
Berdasarkan Pindaros, Klitaimnestra awalnya juga hendak membunuh Orestes yang ketika itu masih muda. Namun Orestes diselamatkan oleh pengasuhnya Arsinoe atau saudarinya Elektra, yang membawanya keluar dari Mikenai. Dalam suatu versi, Orestes dirawat oleh raja Strofios. Ketika mencapai usia dua puluh tahun, dia diajak oleh Elektra untuk pulang dan membalaskan kematian ayahnya. Orestes pulang dengan ditemani oleh kawannya, yakni Pilades, putra Strofios.
Mitos ini diceritakan secara berbeda oleh Sofokles dan Euripides dalam drama-drama mereka.
Dalam "Eumenides", Erinyes menimpakan kegilaan pada Orestes akibat tindakan Orestes yang telah membunuh ibunya sendiri. Orestes mencari perlindungan di kuil Apollo di Delphi; namun Apollo tidak mampu membebaskan Orestes dari Erinyes. Akhinya Athena menerima Orestes di Akropolis Athena. Athena lalu mengadakan persidangan yang dipimpin oleh para dewa. Hasilnya adalah bahwa Orestes dibebaskan dari Erinyes. Untuk menghormati Athena, Orestes membangun altar untuk sang dewi.
Menurut Euripides, untuk menghindari hukuman Erinyes, Orestes dinasehati oleh Apollo untuk pergi ke Tauris dan mengmbil patung Artemis di sana, lalu membawanya ke kota Athena. Orestes pergi bersama Pilades, namun di sana mereka ditangkap oleh orang-orang setemmpat, karena ada tradisi bahwa orang Yunani yang datang ke sana harus dikurbankan untuk Artemis. Pendeta Artemis yang bertugas melakukan upacara pengurbanan adalah Ifigeneia, saudari Orestes. Ifigeneia menawarkan untuk membebaskan Orestes jika Orestes mamu membawa surat darinya ke Yunani. Orestes menolak pergi dan menyuruh Pilades untuk melakukannya. Pada akhirnya mereka bertiga kabur bersama-sama dengan membawa Patung Artemis.
Setelah kembali ke Yunani, Orestes merebut tahta kerajaan Mikenai dengan cara membunuh Alete, putra Aigisthos. Orestes dikatakan mati digigit ular berbisa di Arkadia. Tubuhnya dibawa ke Sparta untuk dimakamkan. Menurut pendapat lainnya, jenazahnya dibawa ke Aricia.
Ada sebuah syair latin, yang terdiri dari sekitar 1000 heksameter, berjudul "Orestes Tragoedia", yang ditulis oleh Dracontius dari Karthage.
Dalam suatu versi tentang kisah Telefos, Orestes ditangkap oleh raja Telefos, yang ingin lukanya disembuhkan oleh Akhilles.
Menurut beberapa sumber, Orestes menjadi ayah Penthilos dari hubungannya dengan saudari tirinya, Erigone.
Dala "Historia" karya Herodotos, Orakel Delphi meramalkan bahwa pasukan Sparta tak akan bisa mengalahkan pasukan Tegea sebelum mereka membawa jenazah Orestes. Likhas berhasil menemukan jenazah Orestes tersebut, yang berukuran sekitar 3,3 meter.

</doc>
<doc id="644754" url="?curid=644754" title="Gary si Siput">
Gary si Siput

Gary si Siput (atau Gary) adalah hewan peliharaan dari SpongeBob SquarePants dalam serial SpongeBob SquarePants. Berbunyi seperti kucing dan memiliki sifat yang pendiam dan baik.
Deskripsi.
Gary tinggal bersama Spongebob di rumah nanas SpongeBob. Gary sering tidak memiliki peran dalam sebuah episode meskipun dia muncul. Gary bersaudara dengan Patrick. Dia tidak menyukai mandi dalam episode Gary Takes A Bath. Squidward juga sering diganggu Gary. Dia hanya mengatakan "meow" dalam seri. Dia berbicara seperti manusia di episode "Sleepy Time".
Hubungan.
Gary tidak hanya bersama SpongeBob, tetapi kadang-kadang dia juga bersama beberapa teman SpongeBob.
SpongeBob.
Gary kadang-kadang menganggu SpongeBob. SpongeBob kadang-kadang sedikit tegas kepada Gary jika tidak mau menurut. Gary sering tidak mau menuruti SpongeBob, seperti tidak mau mandi di episode Gary Takes A Bath dan tidak mau ikut kontes hewan di episode Grooming Gary. Tapi, SpongeBob tetap baik dengan Gary.
Patrick.
Gary sedikit menyukai Patrick. Di episode Dumped, Gary tidak mau lepas dari Patrick dan baru kembali ke SpongeBob begitu mendapatkan kue Patrick. Dalam episode Once Bitten, Patrick (dan banyak warga Bikini Bottom) tidak menyukai Gary karena "penyakit siput gila"-nya.
Squidward.
Squidward tidak menyukai Gary (seperti dia tidak menyukai orang lain). Gary masuk ke areanya dan membuat banyak lendir di halaman rumah Squidward.

</doc>
<doc id="644759" url="?curid=644759" title="Anna Chapman">
Anna Chapman

Anna Vasil’yevna Chapman (; terlahir Anna Vasil’yevna Kushchyenko ; ) adalah seorang berkebangsaan Rusia, yang ketika tinggal di New York, Amerika Serikat ditangkap bersama dengan sembilan orang lainnya pada tanggal 27 Juni 2010, atas dugaan bekerja untuk rangkaian mata-mata Program Ilegal di bawah agen intelijen eksternal Federasi Rusia, SVR (Sluzhba Vneshney Razvedki). Chapman didakwa bersalah atas tuduhan konspirasi untuk bertindak sebagai agen pemerintah asing tanpa melapor Jaksa Agung Amerika Serikat, dan dideportasi ke Rusia pada 8 Juni 2010, sebagai bagian Pertukaran Tahanan Rusia-AS.
Biografi.
Chapman lahir dengan nama Anna Vasil’yevna Kushchyenko di Volgograd, menurut otoritas AS, dan ayahnya bekerja di Kedutaan Besar Rusia di Nairobi, Kenya. Meurut mantan suami Chapman yang berkebangsaan Britania, ayahnya, Vasily Kushchenko, juga merupakan aparat senior KGB, meski hal ini tidak terbukti.

</doc>
<doc id="644760" url="?curid=644760" title="Rosie Taylor-Ritson">
Rosie Taylor-Ritson

Rosie Taylor-Ritson () adalah seorang aktris asal Inggris yang dikenal atas perannya sebagai Celia dalam film "Nanny McPhee and the Big Bang". Ia tinggal di Brighton, Inggris. Ia juga membintangi film "Trace" pada tahun 2008, dan berperan sebagai George.

</doc>
<doc id="644773" url="?curid=644773" title="Sei Jawi-jawi, Sei Kepayang Barat, Asahan">
Sei Jawi-jawi, Sei Kepayang Barat, Asahan

Sei Jawi-jawi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644775" url="?curid=644775" title="This Side of the Moon">
This Side of the Moon

This Side of the Moon adalah album kedua penyanyi country, Elizabeth Cook. Album ini dirilis pada tanggal 17 Mei 2005.

</doc>
<doc id="644780" url="?curid=644780" title="Sei Tualang Pandau, Sei Kepayang Barat, Asahan">
Sei Tualang Pandau, Sei Kepayang Barat, Asahan

Sei Tualang Pandau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644781" url="?curid=644781" title="Sei Nangka, Sei Kepayang Barat, Asahan">
Sei Nangka, Sei Kepayang Barat, Asahan

Sei Nangka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644782" url="?curid=644782" title="Dinas Intelijen Asing (Rusia)">
Dinas Intelijen Asing (Rusia)

Dinas Intelijen Asing Rusia ( atau SVR) adalah agen intelijen eksternal utama Rusia. SVR merupakan suksesor dari Direktorat Utama Pertama (PGU) di bawah KGB sejak Desember 1991. Kantor pusat SVR berada di Distrik Yasenevo di Kota Moskow .
Tidak seperti Dinas Keamanan Federal Rusia (FSB), SVR bertanggung jawab terhadap aktivitas intelijen dan spionase di luar Federasi Rusia. SVR juga mengawasi berwenang dalam negosiasi kerjasama anti-teroris dan pengaturan kerjasama intelijen dengan agen intelijen luar negeri, serta menyediakan analisis dan diseminasi intelijen kepada Presiden Rusia.

</doc>
<doc id="644783" url="?curid=644783" title="Sei Serindan, Sei Kepayang Barat, Asahan">
Sei Serindan, Sei Kepayang Barat, Asahan

Sei Serindan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644790" url="?curid=644790" title="Sei Lendir, Sei Kepayang Barat, Asahan">
Sei Lendir, Sei Kepayang Barat, Asahan

Sei Lendir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644791" url="?curid=644791" title="Sei Kepayang Kiri, Sei Kepayang Barat, Asahan">
Sei Kepayang Kiri, Sei Kepayang Barat, Asahan

Sei Kepayang Kiri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang Barat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644799" url="?curid=644799" title="Sarang Helang, Sei Kepayang Timur, Asahan">
Sarang Helang, Sei Kepayang Timur, Asahan

Sarang Helang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644800" url="?curid=644800" title="Sei Lunang, Sei Kepayang Timur, Asahan">
Sei Lunang, Sei Kepayang Timur, Asahan

Sei Lunang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644801" url="?curid=644801" title="Sei Pasir, Sei Kepayang Timur, Asahan">
Sei Pasir, Sei Kepayang Timur, Asahan

Sei Pasir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644802" url="?curid=644802" title="Sei Sembilang, Sei Kepayang Timur, Asahan">
Sei Sembilang, Sei Kepayang Timur, Asahan

Sei Sembilang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644804" url="?curid=644804" title="Sei Tempurung, Sei Kepayang Timur, Asahan">
Sei Tempurung, Sei Kepayang Timur, Asahan

Sei Tempurung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Kepayang Timur, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644823" url="?curid=644823" title="Bangun Sari, Setia Janji, Asahan">
Bangun Sari, Setia Janji, Asahan

Bangun Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Setia Janji, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644824" url="?curid=644824" title="Sei Silau Barat, Setia Janji, Asahan">
Sei Silau Barat, Setia Janji, Asahan

Sei Silau Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Setia Janji, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644825" url="?curid=644825" title="Sei Silau Tua, Setia Janji, Asahan">
Sei Silau Tua, Setia Janji, Asahan

Sei Silau Tua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Setia Janji, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644826" url="?curid=644826" title="Silau Maraja, Setia Janji, Asahan">
Silau Maraja, Setia Janji, Asahan

Silau Maraja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Setia Janji, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Desa Silau Maraja terdiri dari beberapa suku: batak, jawa, dan melayu. Mata Pencaharian penduduknya adalah bertani dan berladang. Desa ini berbatasan dengan desa Dari Pane.

</doc>
<doc id="644827" url="?curid=644827" title="Urung Pane, Setia Janji, Asahan">
Urung Pane, Setia Janji, Asahan

Urung Pane merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Setia Janji, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644829" url="?curid=644829" title="Fakkie, Tiroang, Pinrang">
Fakkie, Tiroang, Pinrang

Fakkie adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tiroang, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan yang terletak ±3 km sebelah timur Kota Pinrang.
Administratif.
Wilayah Kelurahan Fakkie lebih dikenal dengan nama Allacalimpo yang secara administratif dibagi menjadi 2 lingkungan yaitu Allacalimpo Barat dan Allacalimpo Timur. Namun dalam wilayah Allacalimpo dikenal pula wilayah yang lebih kecil antara lain; Watangjambatang, Tomfakki, Kampong Lura, Altauba, Lasode, Labattoa, Padaddea, dan Kampong Tangnga.
Asal Nama.
Nama Fakkie diambil dari nama Tomfakki atau Tuan Fikhi Muhammad Tahir, salah satu penyebar agama Islam di Kabupaten Pinrang yang dimakamkan di selatan Allacalimpo. Situs pemakaman tersebut oleh Pemerintah Daerah Kabupaten Pinrang dijadikan sebagai salah satu situs sejarah budaya di Kabupaten Pinrang.

</doc>
<doc id="644843" url="?curid=644843" title="Mattiro Deceng, Tiroang, Pinrang">
Mattiro Deceng, Tiroang, Pinrang

Mattiro Deceng adalah salah satu Kelurahan di Kecamatan Tiroang, Kabupaten Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="644844" url="?curid=644844" title="Bangun Sari, Silau Laut, Asahan">
Bangun Sari, Silau Laut, Asahan

Bangun Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silau Laut, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644845" url="?curid=644845" title="Pammase, Tiroang, Pinrang">
Pammase, Tiroang, Pinrang

Pammase adalah kelurahan di kecamatan Pinrang, Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="644846" url="?curid=644846" title="Tiroang, Tiroang, Pinrang">
Tiroang, Tiroang, Pinrang

Tiroang adalah kelurahan di kecamatan Pinrang, Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="644847" url="?curid=644847" title="Marawi, Tiroang, Pinrang">
Marawi, Tiroang, Pinrang

Marawi adalah kelurahan di kecamatan Pinrang, Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="644848" url="?curid=644848" title="Lubuk Palas, Silau Laut, Asahan">
Lubuk Palas, Silau Laut, Asahan

Lubuk Palas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silau Laut, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644849" url="?curid=644849" title="Silo Baru, Silau Laut, Asahan">
Silo Baru, Silau Laut, Asahan

Silo Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silau Laut, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644850" url="?curid=644850" title="Silo Bonto, Silau Laut, Asahan">
Silo Bonto, Silau Laut, Asahan

Silo Bonto merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silau Laut, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644852" url="?curid=644852" title="Silo Lama, Silau Laut, Asahan">
Silo Lama, Silau Laut, Asahan

Silo Lama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silau Laut, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644855" url="?curid=644855" title="Anjung Gadang, Simpang Empat, Asahan">
Anjung Gadang, Simpang Empat, Asahan

Anjung Gadang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644856" url="?curid=644856" title="Perkebunan Hessa, Simpang Empat, Asahan">
Perkebunan Hessa, Simpang Empat, Asahan

Perkebunan Hessa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644857" url="?curid=644857" title="Perkebunan Sukaraja, Simpang Empat, Asahan">
Perkebunan Sukaraja, Simpang Empat, Asahan

Perkebunan Sukaraja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644859" url="?curid=644859" title="Sei Dua Hulu, Simpang Empat, Asahan">
Sei Dua Hulu, Simpang Empat, Asahan

Sei Dua Hulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644860" url="?curid=644860" title="Silomlom, Simpang Empat, Asahan">
Silomlom, Simpang Empat, Asahan

Silomlom merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644861" url="?curid=644861" title="Simpang Empat, Simpang Empat, Asahan">
Simpang Empat, Simpang Empat, Asahan

Simpang Empat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644863" url="?curid=644863" title="Sipaku Area, Simpang Empat, Asahan">
Sipaku Area, Simpang Empat, Asahan

Sipaku Area merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644864" url="?curid=644864" title="Sungai Lama, Simpang Empat, Asahan">
Sungai Lama, Simpang Empat, Asahan

Sungai Lama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Empat, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644870" url="?curid=644870" title="Air Teluk Kiri, Teluk Dalam, Asahan">
Air Teluk Kiri, Teluk Dalam, Asahan

Air Teluk Kiri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644872" url="?curid=644872" title="Mekar Tanjung, Teluk Dalam, Asahan">
Mekar Tanjung, Teluk Dalam, Asahan

Mekar Tanjung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644874" url="?curid=644874" title="Pulau Maria, Teluk Dalam, Asahan">
Pulau Maria, Teluk Dalam, Asahan

Pulau Maria merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644876" url="?curid=644876" title="Pulau Tanjung, Teluk Dalam, Asahan">
Pulau Tanjung, Teluk Dalam, Asahan

Pulau Tanjung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644879" url="?curid=644879" title="Teluk Dalam, Teluk Dalam, Asahan">
Teluk Dalam, Teluk Dalam, Asahan

Teluk Dalam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Teluk Dalam, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644880" url="?curid=644880" title="Perkebunan Teluk Dalam, Teluk Dalam, Asahan">
Perkebunan Teluk Dalam, Teluk Dalam, Asahan

Perkebunan Teluk Dalam merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Teluk Dalam, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644881" url="?curid=644881" title="St John's Centre">
St John's Centre

St John's Centre adalah pusat perbelanjaan indoor di Leeds, Yorkshire Barat, Inggris. Bangunan ini dikelilingi oleh Headrow di selatan, Albion Street di barat, dan Merrion Street di utara. Pusat perbelanjaan ini merupakan satu dari tiga deretan, yang bermula dari sisi utara pusat kota Leeds, Headrow Centre di selatan, dan Merrion Centre di utara. Pusat perbelanjaan ini mencatat pengunjung tahunan sepuluh juta orang. Dortmund Square terletak di depan bangunan ini. Pada awal tahun 2005 St John's Centre baru saja diperbaharui.
Para penyewa utama diantaranya adalah Poundland (sebelumnya bernama Index), Kantor Pos, Topshop dan McDonald's, serta beberapa pengecer independen termasuk Records Jumbo yang terkenal. Di lantai pertama terdapat sebuah kafe besar.

</doc>
<doc id="644884" url="?curid=644884" title="Padang Sari, Tinggi Raja, Asahan">
Padang Sari, Tinggi Raja, Asahan

Padang Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tinggi Raja, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644886" url="?curid=644886" title="Piasa Ulu, Tinggi Raja, Asahan">
Piasa Ulu, Tinggi Raja, Asahan

Piasa Ulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tinggi Raja, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644887" url="?curid=644887" title="Sidomulyo, Tinggi Raja, Asahan">
Sidomulyo, Tinggi Raja, Asahan

Sidomulyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tinggi Raja, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644888" url="?curid=644888" title="Sumber Harapan, Tinggi Raja, Asahan">
Sumber Harapan, Tinggi Raja, Asahan

Sumber Harapan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tinggi Raja, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644890" url="?curid=644890" title="Teladan, Tinggi Raja, Asahan">
Teladan, Tinggi Raja, Asahan

Teladan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tinggi Raja, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644891" url="?curid=644891" title="Kanada pada Scripps National Spelling Bee">
Kanada pada Scripps National Spelling Bee

Perwakilan Kanada di Scripps National Spelling Bee terpilih melalui fase regional Canwest Canspell National Spelling Bee, yang diselenggarakan di 22 kota di seluruh Kanada. Mereka ini juga berkompetisi di kompetisi mengeja se-Kanada yang diselenggarakan di Ottawa.
Prestasi dari tahun ke tahun.
2005.
11 pemenang kompetisi regional mengikuti kompetisi ini. Hanya 2 peserta yang melaju ke babak semifinal, yaitu Finola Hackett dan Sarah Anderson. Prestasi tertinggi diraih Hackett yang tereliminasi di putaran ke-9 saat salah mengeja nisse.
2006.
Jumlah perwakilan Kanada dalam kompetisi ini bertambah, dari 11 menjadi 14. Di antara 14 peserta tersebut, 6 di antaranya melaju ke babak final. Mereka yang lolos adalah:
Di antara 6 peserta tersebut, hanya 1 yang berhasil melaju ke babak final, yaitu Finola Hackett. Hackett menjadi juara kedua setelah salah mengeja weltschmerz. Ini adalah prestasi luar biasa, dan membawa negaranya menjadi "runner-up" pertama dari luar Amerika Serikat, setelah Jody Anne-Maxwell menjadi juara Scripps National Spelling Bee tahun 1998. Hackett juga mencetak namanya sebagai perwakilan pertama Kanada yang melaju ke babak final.
2007.
Jumlah perwakilan Kanada kembali bertambah, dari 14 menjadi 20. Di antara 20 peserta tersebut, hanya 8 peserta dapat melaju ke babak semifinal. Mereka yang lolos adalah:
Setelah babak semifinal berakhir, 3 peserta melaju ke babak final. Mereka yang lolos adalah:
Satu dari mereka, Nate Gartke, melaju ke babak "Grand Final" karena hanya ada 2 orang di babak final: Gartke dan Evan O'Dorney. Setelah babak tersebut berjalan ketat, Nate Gartke menjadi juara kedua karena salah mengeja coryza. Dengan begitu, Gartke menjadi partisipan kedua asal Kanada yang mampu mengulangi prestasi tersebut, terakhir diraih pada tahun 2006.
2008.
Jumlah perwakilan Kanada kembali bertambah, dari 20 menjadi 22. Di antara 22 peserta tersebut, 13 peserta melaju ke babak semifinal. Mereka yang lolos adalah:
Tidak satupun di antara mereka lolos ke babak final, karena ada beberapa peserta tereliminasi di putaran ketiga, lalu putaran keempat, dan kemudian, semua peserta asal Kanada yang berada di putaran kelima tereliminasi. Ini adalah kali pertama tidak ada satu wakil asal Kanada yang melaju ke babak final setelah 2005.
2009.
Jumlah perwakilan Kanada masih tetap, yaitu 22. Di antara 22 peserta tersebut, hanya 3 peserta dapat melaju ke babak semifinal. Ini adalah jumlah terkecil perwakilan Kanada melaju ke babak semifinal, setelah sebelumnya pada 2005. Berikut ini adalah nama-nama yang lolos:
Kesemuanya tereliminasi pada putaran ke-5 atau putaran kedua semifinal (penyisihan berlangsung 2 babak). Ini adalah kali kedua tidak ada satu wakil Kanada yang melaju ke babak final.
2010.
Jumlah peserta di Canwest Canspell National Spelling Bee 2010 hanya berjumlah 21 peserta, dikarenakan CHCH News dijual kepada pihak lain dan juara 2 kali Hamilton, Veronica Penny, berkompetisi di luar kota, Toronto. Hanya 1 peserta mewakili Kanada pada tahun ini, dikarenakan alasan finansial, yaitu juara kejuaraan ini Laura Newcombe. Laura melaju ke babak final (pertama kali sejak 2007), dan tereliminasi di putaran ke-7 (putaran pertama final) dengan salah mengeja confiserie. 
2011.
Jumlah peserta di Postmedia Canspell National Spelling Bee 2011 kemungkinan berjumlah 21 peserta, dan juara pertama, kedua, dan ketiga, dari kejuaraan tingkat nasional, akan berkompetisi di Scripps National Spelling Bee 2011. Laura Newcombe keluar sebagai juara se-Kanada, disusul dengan Veronica Penny dan Graham Abraham yang keluar sebagai juara kedua dan ketiga. Kemudian, Laura Newcombe dan Veronica Penny masing-masing melaju ke babak semifinal dan kedua-duanya masuk ke babak final. Pada akhirnya, Laura Newcombe keluar sebagai juara kedua setelah salah mengeja sorites setelah 20 putaran. Ia merupakan pengeja pertama asal Kanada yang pernah menjadi juara kedua, setelah Finola Hackett (2006) dan Nate Gartke (2007)

</doc>
<doc id="644893" url="?curid=644893" title="Terusan Tengah, Tinggi Raja, Asahan">
Terusan Tengah, Tinggi Raja, Asahan

Terusan Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tinggi Raja, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644895" url="?curid=644895" title="Tinggi Raja, Tinggi Raja, Asahan">
Tinggi Raja, Tinggi Raja, Asahan

Tinggi Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tinggi Raja, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644898" url="?curid=644898" title="Postmedia Canspell National Spelling Bee 2011">
Postmedia Canspell National Spelling Bee 2011

Postmedia Canspell National Spelling Bee merupakan edisi ke-7 dari kompetisi mengeja Canspell National Spelling Bee. Kemungkinan jumlah peserta berjumlah 21, dan 3 peserta yang meraih posisi tertinggi di kompetisi tingkat nasional akan berlomba di Scripps National Spelling Bee 2011.
Kompetisi.
Kompetisi ini akan diadakan pada tanggal 23 hingga 27 Maret 2011 di Toronto, Kanada. 21 peserta dari seluruh Kanada memperebutkan 3 tempat untuk mewakili Kanada di Scripps National Spelling Bee.
Peserta.
Berikut ini adalah peserta yang lolos ke babak utama kompetisi:
Hasil.
Laura Newcombe keluar sebagai juara dengan mengeja kata mycetophagus dengan benar, mengalahkan Veronica Penny dan Graham Abraham dalam tiga besar. Mereka bertiga terpilih mewakili Kanada di Scripps National Spelling Bee 2011.

</doc>
<doc id="644902" url="?curid=644902" title="Asahan Mati, Tanjung Balai, Asahan">
Asahan Mati, Tanjung Balai, Asahan

Asahan Mati merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanjung Balai, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644904" url="?curid=644904" title="Kapias Batu VIII, Tanjung Balai, Asahan">
Kapias Batu VIII, Tanjung Balai, Asahan

Kapias Batu VIII merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanjung Balai, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644905" url="?curid=644905" title="Pematang Sungai Baru, Tanjung Balai, Asahan">
Pematang Sungai Baru, Tanjung Balai, Asahan

Pematang Sungai Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanjung Balai, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644907" url="?curid=644907" title="Sungai Apung, Tanjung Balai, Asahan">
Sungai Apung, Tanjung Balai, Asahan

Sungai Apung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanjung Balai, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644908" url="?curid=644908" title="Bagan Asahan, Tanjung Balai, Asahan">
Bagan Asahan, Tanjung Balai, Asahan

Bagan Asahan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Tanjung Balai, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644909" url="?curid=644909" title="Bagan Asahan Baru, Tanjung Balai, Asahan">
Bagan Asahan Baru, Tanjung Balai, Asahan

Bagan Asahan Baru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Tanjung Balai, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644910" url="?curid=644910" title="Bagan Asahan Pekan, Tanjung Balai, Asahan">
Bagan Asahan Pekan, Tanjung Balai, Asahan

Bagan Asahan Pekan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Tanjung Balai, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644911" url="?curid=644911" title="Sei Apung Jaya, Tanjung Balai, Asahan">
Sei Apung Jaya, Tanjung Balai, Asahan

Sei Apung merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Tanjung Balai, Kabupaten Asahan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="644912" url="?curid=644912" title="Abbey Dawn">
Abbey Dawn

Abbey Dawn adalah jenis pakaian-pakaian yang didesain oleh musisi Avril Lavigne, khusus untuk situs Kohl's di Amerika Serikat. Nama Abbey Dawn diambil dari nama paggilan Lavigne ketika kecil yang diberikan oleh ayahnya, dan teman-teman sekolahnya pun memanggil Lavigne dengan nama Abbey.
Jenis-jenis pakaian ini awalnya digambarkan sebagai sebuah merek gaya hidup kaula muda, tetapi kemudian berevolusi untuk mengakomodasi gaya wanita yang lebih tua. Sejak Desember 2010, jenis-jenis pakaian ini sudah terdapat pakaian pria. Hal ini sangat dipengaruhi oleh abang Lavigne dan teman-teman band-nya. Untuk model pakaian wanita, sangat terinspirasi oleh gaya 'punk' Lavigne. Kulalitas pakaian-pakaian ini sudah ditingkatkan yang membuatnya menjadi mahal.
Penjualan.
Abbey Dawn awalnya dijual secara eksklusif pada situs Kohl's di Amerika Serikan dan Boathouse di Kanada. Tetapi kemudian, orang-orang di seluruh dunia juga bisa membelinya melalui situs resmi Abbey Dawn. Pakaian-pakaian ini kini dijual di toko-toko berpengaruh Trash dan Vaudeville di New York, serta berbagai toko lainnya di benua Amerika dan Eropa. Toko pakaian Abbey Dawn juga terdapat di Jepang.
Aksesoris.
Avril Lavigne juga mendesain aksesoris untuk Abbey Dawn, di antaranya kalung, gelang, dan anting-anting, yang terdiri dari tengkorak, tulang bersilang, baut petir, hati, dan bintang. Lavigne juga mendesain jam eksklusif. Pada musim panas 2009, tas juga sudah tersedia pada koleksi Abbey Dawn, dan untuk BoatHouse secara eksklusif terdapat ikat pinggang dan kacamata.

</doc>
<doc id="644918" url="?curid=644918" title="Belarusia di Kontes Lagu Eurovision 2011">
Belarusia di Kontes Lagu Eurovision 2011

Belarusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman. Ini akan menjadi partisipasi kedelapan negara ini sejak partisipasi pertamanya tahun 2004.
Prosedur seleksi.
Prosedur seleksi akan diumumkan nanti.
Di Eurovision.
Belarusia akan berkompetisi di salah satu semifinal yang diselenggarakan tanggal 10 atau 12 Mei 2011.

</doc>
<doc id="644958" url="?curid=644958" title="Georgia di Kontes Lagu Eurovision 2011">
Georgia di Kontes Lagu Eurovision 2011

Georgia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman. Ini adalah partisipasi keempat Georgia sejak tahun 2007.
Prosedur seleksi.
GPB memutuskan untuk mengadakan seleksi terbuka tahun ini. Pendaftaran peserta ditutup pada 5 Februari 2011. Syaratnya, peserta harus memiliki kewarganegaraan Georgia, dan lagunya akan ditampilkan menggunakan bahasa Georgia ataupun bahasa Inggris. Seleksi akan diselenggarakan pada pertengahan Februari.
Di Eurovision.
Georgia berkompetisi di paruh pertama dari semifinal pertama yang diselenggarakan pada tanggal 10 Mei 2011.

</doc>
<doc id="644985" url="?curid=644985" title="Jacques Bergier">
Jacques Bergier

Jacques Bergier, dilahirkan pada tanggal 8 Agustus, 1912 di Odessa, Ukraina dan wafat pada tanggal 23 November, 1978 di Paris adalah seorang insinyur, ahli kimia, agen rahasia, wartawan dan penulis berkebangsaan Perancis dan Polandia. 

</doc>
<doc id="644988" url="?curid=644988" title="Agripa II">
Agripa II

Agripa II (27 M - 100 M), anak Agripa I, (seperti ayahnya awalnya juga bernama Marcus Julius Agripa), adalah raja ketujuh dan terakhir dari keluarga Herodes Agung, sehingga terakhir dari Herodian. Saudara-saudara perempuannya bernama Bernike dan Drusila (istri kedua dari prokurator Romawi Antonius Feliks). Dia kadang-kadang juga disebut Herodes Agripa II.
Kehidupan.
Menurut Photios I dari Konstantinopel, Agripa mati tanpa mempunyai anak pada usia 70 tahun, yaitu tahun ke-3 pemerintahan Kaisar Romawi Trajan, tahun 100 M, tetapi pernyataan sejarawan Flavius Yosefus (37-100), ditambah dengan epigrafi pada zaman yang sama dari kerajaannya, menimbulkan keraguan atas tahun 100 ini. Pakar modern lebih meyakini bahwa Agripa mati sebelum tahun 93/94. Ia merupakan pemimpin terakhir dari dinasti Herodes.
Menurut catatan Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru, rasul Paulus disidang di hadapannya dan saudara perempuannya, Bernike, atas undangan prokurator Perkius Festus di kota Kaisarea (Maritima), sekitar tahun 59 M.
Ia dikenal dekat dengan sejarawan Flavius Yosefus, dan turut memberikan informasi untuk karya Yosefus, "Antiquitates Iudaicae". Yosefus menyimpan dua surat yang diterimanya dari raja itu.

</doc>
<doc id="644995" url="?curid=644995" title="1652 Hergé">
1652 Hergé

Asteroid 1652 Hergé diberi nama dari pengarang komik terkenal "Petualangan Tintin", Hergé.
Asteroid ini ditemukan pada tanggal 9 Agustus, 1953 di observatorium kerajaan Belgia di Uccle oleh seorang astronom Belgia, Sylvain Arend (1902-1992). Nama asteroid itu ditetapkan pada tahun 1953 juga.

</doc>
<doc id="645001" url="?curid=645001" title="The Yellow Kid">
The Yellow Kid

The Yellow Kid (""l'enfant en jaune"" dalam bahasa Perancis) adalah komik pertama tentang orang yang berasal dari Amerika Serikat. Karya ini dihasilkan oleh Richard Felton Outcault pada tahun 1894 hinga 1896 dalam serial Hogan’s Alley, yang kemudian dilanjutkan pada tahun 1896 hingga 1898 dalam serial McFadden’s Row of Flats. George Luks juga turut berpartipasi memberikan ilustrasi dalam kisah "Hogan's Alley" pada tahun 1896 hingga 1898.

</doc>
<doc id="645006" url="?curid=645006" title="Rusia di Kontes Lagu Eurovision 2011">
Rusia di Kontes Lagu Eurovision 2011

Rusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman. Ini akan menjadi partisipasi ke-15 Rusia sejak tahun 1994.
Prosedur seleksi.
Prosedur seleksi akan diumumkan nanti.
Di Eurovision.
Rusia akan berkompetisi di salah satu babak semifinal yang sedianya diselenggarakan tanggal 10 atau 12 Mei 2011.

</doc>
<doc id="645012" url="?curid=645012" title="Brekstad">
Brekstad

Brekstad adalah pusat administrasi kotapraja Ørland, Norwegia. Jumlah penduduknya 1.865. 
Letak.
Brekstad merupakan pusat Pengadilan Distrik Fosen, serta dinas perbaikan jalan Brekstad dan NAV Fosen. Pekerja di kota ini terutama adalah Stasiun Udara Utama Ørland, pabrik linen Mascot Høie, COOP Fosen dan perusahaan TineMidt-Norge. Brekstad menerima status kota pada 8 Oktober 2005, sehingga menjadi kota ke-95 di Norwegia. Brekstad terhubunga dengan jalur bis "Coastal Express" ke Trondheim, Hitra, Frøya, Storfosna dan Kristiansund.
Sejarah.
Kantor pos Brekstad didirikan pada tahun 1883. Gereja Ørland terletak di Brekstad. Pusat budaya Ørland dibuka pada tahun 2009. Brekstad juga merupakan tempat Skjeggehaugen, yang berasal dari bahasa Norwegia Kuno "haugr" yang berarti gundukan. Skjeggehaugen merupakan gundukan pemakaman kuno dengan lebar 50-60 meter dan tinggi 6-7 meter, dimana terletak sekitar 60 meter timur laut Gereja Ørland. 

</doc>
<doc id="645015" url="?curid=645015" title="Penghargaan Kerajaan Belgia">
Penghargaan Kerajaan Belgia

Penghargaan Kerajaan Belgia adalah tanda penghargaan yang diberikan oleh kerajaan Belgia yang dibuat dan diberikan untuk pertama kalinya pada 15 Oktober, 1897 oleh King Leopold II dalam kapasitasnya sebagai hukum yang berlaku di Kongo. Tanda penghargaan ini pada awalnya diberikan untuk menandai perjuangan heroik dan penghargaan tertinggi yang ada di Kongo - dimana pada kenyataannya pemberian penghargaan ini banyak menimbulkan kontroversi. 
Saat ini penghargaan ini diberikan oleh Belgia untuk menandai adanya perilaku yang luar biasa yang menyangkut kepentingan umum. Ia juga diberikan untuk karya seni yang luar biasa, literatur, pencapaian di dunia ilmu pengetahuan atau juga untuk servis di dunia industri atau komersil di Belgia ataupun di Afrika.

</doc>
<doc id="645019" url="?curid=645019" title="Pierre Tchernia">
Pierre Tchernia

Pierre Tchernia (lahirmati|dengan nama Tcherniakowski di Paris, Perancis|29|1|1928 - meninggal 8 Oktober 2016) adalah aktor layar lebar dan aktor komik untuk televisi berkebangsaan Perancis.
He died 8 October 2016.

</doc>
<doc id="645025" url="?curid=645025" title="Regresi logistik">
Regresi logistik

Regresi logistik (kadang disebut model logistik atau model logit), dalam statistika digunakan untuk prediksi probabilitas kejadian suatu peristiwa dengan mencocokkan data pada fungsi logit kurva logistik. Metode ini merupakan model linier umum yang digunakan untuk regresi binomial. Seperti analisis regresi pada umumnya, metode ini menggunakan beberapa variabel prediktor, baik numerik maupun kategori. Misalnya, probabilitas bahwa orang yang menderita serangan jantung pada waktu tertentu dapat diprediksi dari informasi usia, jenis kelamin, dan indeks massa tubuh. Regresi logistik juga digunakan secara luas pada bidang kedokteran dan ilmu sosial, maupun pemasaran seperti prediksi kecenderungan pelanggan untuk membeli suatu produk atau berhenti berlangganan.

</doc>
<doc id="645085" url="?curid=645085" title="Pengeboman Iskandariyah 2011">
Pengeboman Iskandariyah 2011

Pengeboman Iskandariyah 2011 adalah sebuah serangan terhadap kaum Kristen Koptik beberapa menit setelah tahun baru 2011 di kota Iskandariyah, Mesir. 23 orang tewas dalam serangan ini dan seluruhnya adalah kaum Kristen Koptik. 97 orang lainnya mengalami cedera. Serangan ini merupakan serangan paling mematikan terhadap kaum Kristen Mesir dalam satu dekade, sejak Genosida Kosheh pada tahun 2000 menewaskan 21 orang berkaum Koptik.

</doc>
<doc id="645091" url="?curid=645091" title="Banjir Queensland 2010–2011">
Banjir Queensland 2010–2011

Banjir Queensland 2010–2011 adalah serangkaian banjir yang terjadi di wilayah timur laut Australia, khususnya di negara bagian Queensland. Banjir ini berlangsung sejak Desember 2010 sampai sekarang. Banjir mengakibatkan ribuan orang harus dievakuasi dari kota dan berbagai kota terkena dampaknya. dan sedikitnya 22 kota dan lebih dari 200.000 penduduk terkena dampaknya.

</doc>
<doc id="645095" url="?curid=645095" title="Jessica Jung">
Jessica Jung

Jessica Jung (nama Korea: Jung Su-yeon; Hangul: 정수연; Hanja: 鄭秀妍; ) adalah seorang penyanyi, penari, aktris dan model kelahiran Amerika Serikat.
Latar belakang.
Jessica lahir pada tanggal 18 April 1989 di San Francisco, California. Dia lahir di rumah sakit yang sama di mana Tiffany juga dilahirkan. Jessica mengikuti audisi di S.M. Entertainment dan bergabung di perusahaan tersebut pada tahun 2000. Dia telah menjalani pelatihan selama tujuh tahun sebelum debutnya bersama Girls' Generation. Jessica lulus dari Korea Kent Foreign School pada tahun 2007 bersama dengan Tiffany.
Adik perempuannya, Krystal Jung, adalah salah satu anggota dari "girl band" f(x), yang juga berada di bawah label S.M. Entertainment.
Karier.
Girls' Generation.
Jessica menandatangani kontrak dengan S.M. Entertainment pada tahun 2000. Pada tahun 2007 dia terpilih menjadi salah satu anggota Girls' Generation, dengan posisi sebagai vokalis utama kedua. Grup ini debut secara resmi pada tanggal 5 Agustus 2007. Pada 30 September 2014, SM Entertainment secara resmi menyatakan bahwa Jessica sudah tidak aktif lagi di Girls Generation, namun tetap di bawah naungan label SM Entertainment. 
Pada 6 Agustus 2015, S.M. Entertainment menyatakan bahwa Jessica secara resmi keluar dari agensi tersebut.
Penyanyi solo.
Jessica merilis dua singel dengan Seohyun dan Tiffany: "Oppa Nappa" (Hangul: "오빠 나빠") dan "Mabinogi (It's Fantastic!)".
Jessica berkolaborasi dengan 8Eight dalam lagu "I Love You" dari album kedua mereka "Infinity" yang dirilis pada 3 Maret 2008.
Dia berduet dengan anggota SHINee, Onew dalam lagu berjudul "One Year Later" yang termasuk di album mini kedua Girls' Generation, Genie. Ia juga berduet dengan Park Myung-soo dengan "Naengmyun". Dia menyanyikan lagu S.E.O.U.L. bersama Taeyeon, Sunny, Sooyoung, dan Seohyun serta Leeteuk, Sungmin, Donghae, Siwon, Shindong, Ryeowook dan Kyuhyun dari Super Junior. Dan juga lagu dari Aqua yang dinyanyikan ulang olehnya dan salah satu anggota SHINee, Key yang berjudul "Barbie Girl".
Jessica merilis sebuah singel digital yang berjudul "Sweet Delight" pada 13 Oktober 2010. Dia juga berpartisipasi dalam "soundtrack" drama "Romance Town" dengan lagu "Because Tears Are Overflowing" (). Lagu tersebut dirilis pada 18 Mei 2011.
Pada Februari 2016, Jessica mengumumkan bahwa album pertama solo akan dirilis di bawah agensi barunya, Coridel Entertainment. Pada April 2016, perwakilan agensi mengumumkan bahwa Jessica akan merilis album pertamanya pada bulan Mei.
Model.
Pada Maret 2011, Jessica melangkah di "catwalk" untuk pertama kalinya dalam rangkaian acara Seoul Fashion Week, memeragakan busana dari desainer Lee Juyoung. Jessica menjadi model iklan untuk berbagai "brand" seperti Coming Step, Banila Co., dan Hyundai i30. Bersama Tiffany, Jessica terpilih menjadi model untuk "make-up pop-up store" pertama Chanel di Korea Selatan. Ia juga merupakan model untuk merek perhiasan Stonehenge bersama adiknya, Krystal. Jessica adalah salah satu dari sepuluh artis Korea yang fotonya ditampilkan dalam pameran "2012 Love Collection" yang diselenggarakan oleh Cartier.
Jessica telah banyak menjalani pemotretan untuk berbagai majalah mode, di antaranya "Cosmopolitan", "Elle", "Singles", "W", "Vogue", dan juga pernah tampil di sampul majalah "Marie Claire", "Ceci", "1st Look", "Dazed & Confused", "@star1", dan "Beauty+".
Desainer.
Jessica meluncurkan merek "fashion"-nya sendiri pada 16 Agustus 2014 dengan nama Blanc, yang kemudian berubah nama menjadi Blanc & Eclare.

</doc>
<doc id="645158" url="?curid=645158" title="Carlos Andrés Pérez">
Carlos Andrés Pérez

Carlos Andrés Pérez Rodríguez , juga dikenal dengan singkatan CAP atau nama julukannya El Gocho (karena berasal dari wilayah Andes Venezuela), adalah seorang politikus dan Presiden Venezuela untuk dua periode, 1974-1979 dan 1989-1993. Periode pertama masa jabatan kepresidenannya dikenal dengan sebutan "Saudi Venezuela" karena kesejahteraan ekonomi dan sosial yang terjadi berkat pendapatan luar biasa dari ekspor minyak bumi. Namun periode kedua kepresidenannya ditandai dengan berlanjutnya krisis ekonomi tahun 1980-an, dan serangkaian krisis sosial, pemberontakan umum (peristiwa Caracazo), serta dua kali upaya kudeta pada tahun 1992. Pada bulan Mei 1993, ia menjadi presiden Venezuela pertama yang diberhentikan dari jabatannya oleh Mahkamah Agung Venezuela, karena penyalahgunaan 250 juta bolívar dana khusus kepresidenan. Setelah menjalani lebih dari dua tahun tahanan rumah, Pérez dibebaskan pada bulan September 1996.

</doc>
<doc id="645160" url="?curid=645160" title="Eustache IV dari Boulogne">
Eustache IV dari Boulogne

Eustache IV (lahir 1130 – wafat 17 Agustus 1153) merupakan seorang Comte Boulogne putra dan ahli waris Raja Étienne. Ia menjadi ahli waris atas wilayah ayahandanya setelah kematian kakandanya sebelum tahun 1135, dan menjadi ahli waris Boulogne melalui ibundanya, Mathilde dari Boulogne. 
Pada tahun 1137, ia memberi upeti kepada Louis VII dari Perancis Normandia, yang saudara perempuannya, Constance dari Perancis, yang kemudian dinikahi pada tahun 1140 (sebagai seorang janda ia menikah lagi dengan Comte Raymond V dari Toulouse). Eustache digelari ksatria pada tahun 1147, diduga pada saat ia berusia enam belas sampai delapan belas tahun. Pada tahun 1151 ia bergabung dengan Louis di dalam sebuah serangan gagal atas Normandia, yang menerima gelar Matilda dari Inggris (salah satu dari banyaknya Matilda dari era tersebut), dan sekarang dilindungi oleh suaminya, Geoffroy Plantagenêt.
Pada suatu sidang yang diselenggarakan di London pada tanggal 6 April 1152, Stephen menghasut sejumlah kecil baron untuk memberikan penghormatan kepada Eustache sebagai calon pemimpin mereka; namun Uskup Agung Canterbury, Thibaut dari Bec, dan para uskup lainnya menentang untuk melakukan upacara penobatan di atas wilayah Kuria Romawi yang telah diumumkan menentang tuntutan Eustache.
Eustache mati mendadak pada tahun berikutnya, pada awal bulan Agustus 1153, terkena (jadi itu yang dikatakan) oleh murka Tuhan ketika menjarah wilayah gereja di dekat Bury St Edmunds. Kematian Eustache disambut oleh kepuasan umum sebagai pembukaan kemungkinan perjanjian perdamaian antara Stephen dan saingannya, yang muda Henry II dari Inggris. Menurut William dari Newburgh, Raja Stephen ""luar biasa sedihnya atas kematian putranya yang ia harapkan dapat menjadi ahli warisnya; ia mengejar persiapan seperti perang dengan tidak bersemangat, dan mendengarkan lebih sabar dari biasanya suara-suara yang mendesak kedamaian"."
"Riwayat Peterborough", tidak mengandung penyuaraan sentimen ini, memberi Eustache sebuah karakter yang buruk. "Ia adalah seorang laki-laki iblis dan berbuat banyak kejahatan daripada kebajikan kemana saja ia pergi; ia merusak wilayah-wilayah dan kemudian membebankan pajak yang berat." Ia menggunakan ancaman melawan para uskup yang tidak patuh, dan di dalam perang melawan partai Angevin meminta kontribusi dari rumah-rumah beribadah; fakta-fakta ini mungkin cukup untuk menjelaskan keputusan dari sejarah.
Ia dimakamkan di Biara Faversham, Kent, yang didirikan oleh orangtuanya. Mereka juga dimakamkan ditempat yang sama; Semua makam tersebut sekarang telah musnah, sebagai akibat dari pembubaran biara tersebut.

</doc>
<doc id="645162" url="?curid=645162" title="Terry">
Terry

Terryana Fatiah Shahab atau lebih dikenal sebagai Terry () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan keturunan campuran Belanda, Arab, dan Padang. Terry mengawali kariernya di dunia musik sebagai penyanyi latar Dewa 19 dan Audy. Kesempatan rekaman pertama Terry datang saat ia diajak berduet oleh Rio Febrian dalam lagu "Katakanlah" pada album "Ku Ada Disini" (2004). Ia kemudian merekam lagu solo pertamanya "Hatiku Beku" pada album penghormatan Koes Plus, "Now & Forever" (2004).
Album perdana Terry diluncurkan pada tahun 2006 dengan judul namanya sendiri. Single utama dari album tersebut adalah "Janji Manismu" yang berhasil menjadi "hit" di Indonesia. Pada tahun 2007, Terry berduet bersama penyanyi Julian Cely dalam lagu "Tentang Kita" ciptaan Anggun C. Sasmi. lagu tersebut dinyanyikan secara bilingual. Terry merilis album keduanya bertajuk "Are You Ready" pada tahun 2011, dengan single andalan "Harusnya Kau Pilih Aku".
Sudah lama Terry merasakan panggilan untuk menutup auratnya. Semakin hari panggilan tersebut semakin terasa kuat hingga titik ia tak lagi ingin mengabaikan panggilan itu, akhirnya Terry yakin memutuskan untuk berhijab jelang Ramadhan 2015. Keputusan tersebut mendapat dukungan kuat. Tak hanya dari keluarga dan teman-teman, namun juga dari perusahaan rekaman Sony Music yang menaunginya sehingga momen jelang Ramadhan 1436 H tersebut juga dimanfaatkan Terry untuk merilis lagu religinya yang berjudul Nawaitu, sebuah lagu karyanya sendiri yang memadukan unsur Arabian klasik, musik modern, serta beat drum elektronik.

</doc>
<doc id="645213" url="?curid=645213" title="Musuh">
Musuh

Musuh (bahasa Inggris: "enemy" ) berasal dari (bahasa Latin: "inimicus" yang dapat berarti bersifat tidak ramah atau bersahabat) adalah istilah untuk sesuatu yang dipandang sebagai yang akan merugikan atau menjadi sebuah ancaman bagi yang lain. Istilah ini biasanya digunakan dalam konteks yang lebih besar dari sebuah peperangan yang menunjukan sebuah kelompok bertentangan sebagai ancaman bersifat abadi.
Negara.
"Musuh negara" bisa merupakan tuduhan terhadap seseorang yang melakukan kejahatan terhadap negara, seperti pengkhianatan. Istilah ini kadang-kadang dapat pula menjadi perwujudan penindasan politik. Sebagai contoh, sebuah rezim yang otoriter dengan dalih menjaga keamanan nasionalnya menetapkan pembangkang atau aktivis politik sebagai "musuh negara". Dalam kasus lain, seseorang tersebut mungkin pula telah secara sah dianggap membahayakan negara atau masyarakatnya. Misalnya, dalam militer ada agen yang dapat membocorkan informasi rahasia.
Masyarakat.
"Musuh masyarakat" merupakan sebutan terhadap lawan-lawan politik atau kelompok masyarakat yang menggunakan istilah ini. Saat ini istilah ini masih banyak digunakan sebagai referensi untuk fraseologi Soviet.

</doc>
<doc id="645239" url="?curid=645239" title="Rise and Shine">
Rise and Shine

Rise and Shine adalah album musik ketiga karya Cindy Bernadette. Dirilis tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Bisa Gila".

</doc>
<doc id="645250" url="?curid=645250" title="Stasiun Tucuruvi">
Stasiun Tucuruvi

Stasiun Tucuruvi (; kode: TUC) adalah stasiun terminal angkutan cepat di São Paulo yang terletak di distrik Tucuruvi, São Paulo. Stasiun ini pertama kali dibuka pada tanggal 29 April 1998, dan dioperasikan oleh Companhia do Metropolitano de São Paulo. Stasiun angkutan cepat ini memiliki koneksi ke terminal bus perkotaan dan kota satelit.
Bus.
Rute SPTrans.
Rute bus SPTrans yang meninggalkan dari stasiun angkutan cepat Tucuruvi.
Rute EMTU.
Rute bus EMTU yang tiba di stasiun angkutan cepat Tucuruvi dari Guarulhos:

</doc>
<doc id="645252" url="?curid=645252" title="Syrian Air">
Syrian Air

Syrian Arab Airlines () beroperasi sebagai Syrianair () adalah maskapai penerbangan nasional Suriah. Maskapai ini melayani penerbangan ke 40 tujuan internasional di Asia, Afrika Utara, dan Eropa. Maskapai ini berbasis di Bandar Udara Internasional Damaskus, Suriah. Maskapai ini mengoperasikan armada Boeing dan Soviet yang telah menua dengan tambahan Airbus A320 yang kurang dirawat dengan baik. Maskapai ini mebdapatkan penilaian 2 bintang dari Skytrax untuk kualitas pelayanan.
Sejarah.
Maskapai ini berdiri pada tahun 1946 (dengan nama Syrian Airways) dengan 2 pesawat dan terbang perdana setahun kemudian antara Damaskus, Aleppo, Deir ez-Zour dan Al-Qamishli . Namun, karena kesulitan keuangan, maskapai ini berhenti beroperasi dan kembali beroperasi tahun 1951 dengan pendanaan dari pemerintah. Rute-rute yang diterbangi pun bertambah, mencakup Beirut, Baghdad, Jerusalem, Kairo, Kuwait, dan Doha, dengan tambahan penerbangan Haji. Pada tahun 1950-an ini, armadanya telah mencakup Douglas DC-3, Douglas DC-4, dan Douglas DC-6
Tahun 1961, maskapai ini digantikan oleh Syrian Arab Airlines, yang dimiliki pemerintah Suriah. Maskapai baru ini mengambil alih rute-rute yang dimiliki Syrian Airways. Tahun 1960-an, maskapai ini mulai terbang ke Eropa, melayani rute Roma, Munich, London, dan Paris, Maskapai ini memasuki era jet tahun 1965 dengan pesawat Sud Aviation Caravelle. Tahun 1976, maskapai ini membeli Boeing 727 dan Boeing 747SP.
Tahun 1970 dan 1980-an ini juga, maskapai ini mulai membeli pesawat buatan Uni Soviet karena kedekatan politik Suriah dengan Uni Soviet, ditambah dengan dukungan Syria terhadap Revolusi Islam Iran, isu Palestina dan Lebanon, yang membuat hubungan Suriah dan dunia Barat (terutama Amerika Serikat), memanas. Armada Soviet mencakup Antonov An-26, Ilyushin Il-76, Yakovlev Yak-40, Tupolev Tu-134, dan Tupolev Tu-154, yang didatangkan tahun 1980-an. Pesawat Soviet dioperasikan bersama dengan pesawat barat yang tersisa, yaitu 3 Boeing 727, 2 Boeing 747SP, dan 2 Super Caravelle
Maskapai ini mulai mengalami masa sulit ketika Amerika Serikat memberikan sanksi ekonomi dan politik kepada Suriah (sebagai akibat dukungannya terhadap isu-isu regional diatas dan tuduhan mendukung terorisme), terutama dalam merawat armadanya serta pembelian pesawat baru. Situasi diperparah dengan runtuhnya Uni Soviet pada awal tahun 1990-an. Kemudian, hubungan Suriah dengan Barat sedikit membaik dengan dukungan Suriah terhadap koalisi Amerika Serikat dalam Perang Teluk. Pada tahun 1995, maskapai ini mengumumkan laba sebesar 71 juta dolar AS. Pada dekade ini pula, maskapai ini mulai mengurangi operasi armada pesawat Tupolevnya, dan kemudian memensiunkan mereka (kecuali pesawat Tu-134 registrasi YK-AKE, yang tetap dipertahankan untuk penerbangan domestik dan VIP)Setahun sebelumnya, Kuwait memberikan 3 Boeing 727 kepada maskapai ini, menggantikan Caravelle. Tahun 1998, maskapai ini kembali dapat membeli pesawat baru, yakni 7 Airbus A320. Maskapai ini juga memperkenalkan corak baru pada saat itu, pertama kali pada armada Airbus A320nya.
Tahun 2005, maskapai ini mengusulkan ide maskapai regional bernama Phoenician Express yang merupakan proyek "joint-venture" (kerjasama) dengan maskapai Lebanon Middle East Airlines. Namun, proyek ini dibatalkan. Tahun 2004, meskipun situasi regional sedang sulit, ditambah sanksi AS, maskapai ini membawa 1,07 juta penumpang. Tahun 2005, Syrianair membawa 1,4 juta penumpang dan maskapai ini berencana memperbarui armada dengan membeli 3 Airbus A330 and 4 Airbus A321 untuk menggantikan Boeing 727 and 747 yang sedah menua. Rencana ini terhalang oleh pengetatan sanksi AS terhadap Suriah, dan maskapai ini mempertimbangkan membeli pesawat Rusia sebagai penggantinya.
Tahun 2008, maskapai ini menyimpan Boeing 747SPnya. Maskapai ini sepenuhnya dimiliki pemerintah Suriah dan mempekerjakan 5,235 karyawan.
Armada.
Terhitung bulan Mei 2011.
Untuk penerbangan Haji, maskapai ini menyewa pesawat tambahan.

</doc>
<doc id="645260" url="?curid=645260" title="Mathilde dari Boulogne">
Mathilde dari Boulogne

Mathilde (atau Maud) (1105? – 3 Mei 1152) merupakan seorang Comtesse Boulogne "suo jure". Ia juga adalah istri Raja Étienne dan Ratu Inggris.
Sejarah.
Ia dilahirkan di Boulogne, Perancis, putri Eustache III dengan istrinya Mary dari Skotlandia, putri Raja Malcolm III dan Santa Margaret. Mathilde merupakan sepupu pertama saingan suaminya, Permaisuri Matilda. Lewat nenek maternalnya, Mathilde adalah keturunan dari pra-penaklukan raja-raja Inggris.
Pada tahun 1125, Mathilde menikahi Étienne, Pangeran Mortain, yang memiliki wilayah suci yang luas di Inggris. Ketika ayah Mathilde berabdikasi dan mengundurkan diri ke biara pada tahun yang sama, wilayah ini bergabung dengan Boulogne dan hampir sama besarnya dengan wilayah Inggris yang diwariskan kepada Mathilde. Atas kematian Eustache III, Mathilde beserta suaminya menjadi pemimpin gabungan Boulogne. Dua anak, seorang putra dan seorang putri, dilahirkan oleh Comtesse dan Pangeran Boulogne selama masa pemerintahan Raja Henry I, yang menjamin Étienne dan Mathilde sebuah tempat tinggal di London. Putranya dinamakan Baudouin, sama dengan nama paman Mathilde, Raja Baudouin I. Putrinya dinamakan Mathilde. Baudouin mati muda dan Mathilde yang masih muda dikira mati muda juga, meskipun beberapa sarjana menyatakan bahwa ia hidup cukup lama untuk dinikahkan oleh Pangeran Milan.
Pada saat kematian Henry I tahun 1135, Étienne bergegas ke Inggris, mengambil kesempatan untuk menguasai Boulogne dari pelabuhan terdekat, dan dimahkotai sebagai raja, memukul saingannya, Permaisuri Matilda. Mathilde sedang hamil tua pada saat itu dan menyeberangi Channel setelah melahirkan seorang putra yang bernama Eustache IV, yang suatu hari akan menggantikannya sebagai Pangeran Boulogne. Mathilde dimahkotai sebagai ratu di hari raya paskah - 22 Maret 1136.
Diikuti dengan terjadinya perang saudara, yang dikenal sebagai Anarki, Mathilde terbukti sebagai pendukung terkuat suaminya. Setelah ia ditangkap di dalam Perang Lincoln ia berunjuk rasa kepada para pendukung raja, dan mengumpulkan pasukan dengan bantuan Guillaume. Ratu Mathilde mengepung saudara laki-laki Étienne Henri, namun ia berbalik mengepung Ratu tersebut, mengusirnya keluar dan menawan saudara laki-laki Ratu, Robert.
Sekitar tahun 1125, ayahnya meninggal dan ia menggantikannya sebagai Comtesse Boulogne. Ia memimpin wilayah ini beserta dengan suaminya sampai tahun 1150, ketika ia memerintah sendiri sampai tahun 1151, ketika provinsi tersebut diberikan kepada putra tertuanya Eustache, kemudian putranya yang selamat Guillaume mewarisinya, dan kemudian putrinya Marie.
Mathilde meninggal karena sebuah penyakit demam di Puri Hedingham, Essex, Inggris dan dimakamkan di Biara Faversham, yang didirikan olehnya dan suaminya.
Keturunan.
Étienne dan Mathilde memiliki 3 orang putra :
Mereka juga memiliki 2 orang putri :

</doc>
<doc id="645268" url="?curid=645268" title="Stasiun Parada Inglesa">
Stasiun Parada Inglesa

Stasiun Parada Inglesa (; kode: PIG) adalah stasiun angkutan cepat di São Paulo yang terletak di distrik Tucuruvi, São Paulo. Stasiun ini pertama kali dibuka pada tanggal 29 April 1998, dan dioperasikan oleh Companhia do Metropolitano de São Paulo. Stasiun angkutan cepat ini memiliki koneksi ke terminal bus perkotaan.
Bus.
Rute SPTrans.
Rute bus SPTrans yang meninggalkan dari stasiun angkutan cepat Parada Inglesa.

</doc>
<doc id="645296" url="?curid=645296" title="Stasiun Jardim São Paulo">
Stasiun Jardim São Paulo

Stasiun Jardim São Paulo-Ayrton Senna (; kode: JPA) adalah stasiun angkutan cepat di São Paulo yang terletak di distrik Santana, São Paulo. Stasiun ini pertama kali dibuka pada tanggal 29 April 1998, dan dioperasikan oleh Companhia do Metropolitano de São Paulo. Stasiun angkutan cepat ini memiliki koneksi ke terminal bus perkotaan.
Rute SPTrans.
Rute bus SPTrans yang meninggalkan dari stasiun angkutan cepat Jardim São Paulo.

</doc>
<doc id="645302" url="?curid=645302" title="Michael C. Hall">
Michael C. Hall

Michael Carlyle Hall (), dikenal dengan Michael C. Hall, adalah pemeran Amerika Serikat yang membintangi serial televisi sebagai David Fisher pada serial drama "Six Feet Under" dan Dexter Morgan pada serial "Dexter". Pada tahun 2009, Hall memperoleh Penghargaan Golden Globe dan "Screen Actors Guild Award" untuk perannya pada "Dexter".

</doc>
<doc id="645307" url="?curid=645307" title="Jennifer Carpenter">
Jennifer Carpenter

Jennifer Leann Carpenter () adalah pemeran Amerika Serikat yang dikenal atas perannya sebagai Emily Rose di "The Exorcism of Emily Rose," sebagai Debra Morgan di "Dexter," serta sebagai pemeran utama film horor "Quarantine."

</doc>
<doc id="645309" url="?curid=645309" title="David Zayas">
David Zayas

David Zayas () adalah pemeran teater, film, dan televisi asal Puerto Riko. Ia dikenal atas perannya sebagai Angel Batista di serial televisi Showtime "Dexter" dan sebagai Enrique Morales pada serial televisi HBO "Oz".

</doc>
<doc id="645312" url="?curid=645312" title="Lauren Vélez">
Lauren Vélez

Lauren Vélez () adalah pemeran Amerika Serikat keturunan Puerto Riko. Ia memiliki saudara kembar yang juga sebagai pemeran, Loraine Vélez. Ia dikenal akan perannya sebagai Maria LaGuerta pada serial televisi "Dexter", Detektif Nina Moreno pada serial "New York Undercover", serta Dr. Gloria Nathan pada serial "Oz".

</doc>
<doc id="645322" url="?curid=645322" title="Aras, Air Putih, Batu Bara">
Aras, Air Putih, Batu Bara

Aras merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Putih, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645323" url="?curid=645323" title="Limau Sundai, Air Putih, Batu Bara">
Limau Sundai, Air Putih, Batu Bara

Limau Sundai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Putih, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645324" url="?curid=645324" title="Pasar Lapan, Air Putih, Batu Bara">
Pasar Lapan, Air Putih, Batu Bara

Pasar Lapan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Putih, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645325" url="?curid=645325" title="Pematang Panjang, Air Putih, Batu Bara">
Pematang Panjang, Air Putih, Batu Bara

Pematang Panjang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Putih, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Penduduk yang sebagian besar dengan mata pencarian adalah Bertani.desa inilah salah satu jalan yang sangat strategis untuk menuju Pelabuhan Kuala Tanjung

</doc>
<doc id="645326" url="?curid=645326" title="Sukaraja, Air Putih, Batu Bara">
Sukaraja, Air Putih, Batu Bara

Sukaraja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Putih, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645327" url="?curid=645327" title="Bemban">
Bemban

Bemban atau bamban ("Donax canniformis") adalah sejenis terna yang menghasilkan serat bahan anyam-anyaman. Tumbuhan ini dikenal pula dengan nama-nama lain seperti "bomban, banban" (Bat.); "bangban" (Sd.); "wuwu" (Jw.); "kelangisan" (Bal.); "burung, borong" (Sulsel); "mundung, wuwudu" (Goront.); "moa" (Manado, Ternate, Ambon); "biawa, biara" (Halm.); dan lain-lain.
Pengenalan.
Terna yang berumpun, membentuk semak setinggi 1,5–4 (–5) m; dengan batang bulat torak berwarna hijau tua, beruas panjang-panjang antara 1–2,5 m. Daun-daun tunggal bertangkai 8–20 cm, dengan helaian bundar telur lebar hingga jorong, 10–25 × 10–45 cm.
Perbungaan sering bercabang di pangkal, panjang hingga 20 cm. Kelopak berwarna putih, bundar telur menyegitiga, gundul, 3–3,5 mm. Tabung mahkota 8–10 mm; taju mahkota bentuk garis, 1–1,4 cm × 2–3 mm. Buah putih hingga krem pucat, diameter 1–1,5 cm, kering, tidak memecah. Biji 1 atau 2, coklat.
Penyebaran dan kegunaan.
Bemban sering ditemukan tumbuh liar di tepi-tepi air atau di tempat yang basah; juga di hutan-hutan bambu. Tumbuhan ini diketahui menyebar di Asia Tenggara (Malaysia, Thailand, Kamboja, Vietnam) dan Kepulauan Nusantara (Indonesia, Filipina), ke arah utara hingga Taiwan, dan ke arah barat hingga India.
Batang bemban, dibuang bagian bukunya, disayat memanjang bagian kulitnya yang berwarna hijau untuk dijadikan bahan anyaman. Bagian tengahnya (empulur) biasanya dibuang. Setelah diolah dan dijemur, warnanya berubah menjadi coklat mengkilap, indah dan kuat sebagai bahan anyaman keranjang atau tikar.
Daun bemban dimanfaatkan sebagai obat bisul, mengempeskan bengkak, dan cairannya untuk tetes mata. Cairan yang keluar dari batang bemban yang masih muda dimanfaatkan untuk menyembuhkan gigitan ular. Daun, batang dan akar "Donax canniformis" mengandung saponin dan flavonoida, di samping itu daunnya juga mengandung polifenol.

</doc>
<doc id="645328" url="?curid=645328" title="Tanah Tinggi, Air Putih, Batu Bara">
Tanah Tinggi, Air Putih, Batu Bara

Tanah Tinggi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Putih, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645329" url="?curid=645329" title="Tanjung Harapan, Air Putih, Batu Bara">
Tanjung Harapan, Air Putih, Batu Bara

Tanjung Harapan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Putih, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645330" url="?curid=645330" title="Tanjung Kubah, Air Putih, Batu Bara">
Tanjung Kubah, Air Putih, Batu Bara

Tanjung Kubah (dulu: Tandjong Koeba) merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Putih, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Sejarah.
Tanjung Kubah dulu adalah perkebunan tembakau yang dibuka pada tahun 1888 oleh Dr. H. Siber yang beri nama Tandjong Koeba.
Pada tahun 1910 perkebunan ini jadi miliknya Bah Lias Tobacco and Rubber Estates Ltd. Harrisons & Crosfield, Ltd. menjadi agen administratif nya. Kantor nya Harrisons & Crosfield, Ltd. sekarang dikenal dengan nama Gedung Lonsum, Medan.

</doc>
<doc id="645331" url="?curid=645331" title="Tanjung Muda, Air Putih, Batu Bara">
Tanjung Muda, Air Putih, Batu Bara

Tanjung Muda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Air Putih, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645333" url="?curid=645333" title="Indrapura Kota, Air Putih, Batu Bara">
Indrapura Kota, Air Putih, Batu Bara

Indrapura Kota merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Air Putih, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645334" url="?curid=645334" title="Sipare-pare, Air Putih, Batu Bara">
Sipare-pare, Air Putih, Batu Bara

Sipare-pare merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Air Putih, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645335" url="?curid=645335" title="Tanah Merah, Air Putih, Batu Bara">
Tanah Merah, Air Putih, Batu Bara

Tanah Merah merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Air Putih, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645337" url="?curid=645337" title="Air Hitam, Limapuluh, Batu Bara">
Air Hitam, Limapuluh, Batu Bara

Air Hitam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645338" url="?curid=645338" title="Antara, Limapuluh, Batu Bara">
Antara, Limapuluh, Batu Bara

Antara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645339" url="?curid=645339" title="Bulan-bulan, Limapuluh, Batu Bara">
Bulan-bulan, Limapuluh, Batu Bara

Bulan-bulan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645340" url="?curid=645340" title="Cahaya Pardomuan, Limapuluh, Batu Bara">
Cahaya Pardomuan, Limapuluh, Batu Bara

Cahaya Pardomuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645341" url="?curid=645341" title="Empat Negeri, Limapuluh, Batu Bara">
Empat Negeri, Limapuluh, Batu Bara

Empat Negeri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645342" url="?curid=645342" title="Gambus Laut, Limapuluh, Batu Bara">
Gambus Laut, Limapuluh, Batu Bara

Gambus Laut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645343" url="?curid=645343" title="Guntung, Limapuluh, Batu Bara">
Guntung, Limapuluh, Batu Bara

Guntung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645344" url="?curid=645344" title="Kwala Gunung, Limapuluh, Batu Bara">
Kwala Gunung, Limapuluh, Batu Bara

Kwala Gunung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645345" url="?curid=645345" title="Lubuk Besar, Limapuluh, Batu Bara">
Lubuk Besar, Limapuluh, Batu Bara

Lubuk Besar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645346" url="?curid=645346" title="Lubuk Cuik, Limapuluh, Batu Bara">
Lubuk Cuik, Limapuluh, Batu Bara

Lubuk Cuik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645347" url="?curid=645347" title="Mangkai Baru, Limapuluh, Batu Bara">
Mangkai Baru, Limapuluh, Batu Bara

Mangkai Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645348" url="?curid=645348" title="Mangkai Lama, Limapuluh, Batu Bara">
Mangkai Lama, Limapuluh, Batu Bara

Mangkai Lama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645349" url="?curid=645349" title="Pematang Panjang, Limapuluh, Batu Bara">
Pematang Panjang, Limapuluh, Batu Bara

Pematang Panjang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645350" url="?curid=645350" title="Perkebunan Tanah Gambus, Limapuluh, Batu Bara">
Perkebunan Tanah Gambus, Limapuluh, Batu Bara

Perkebunan Tanah Gambus merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645351" url="?curid=645351" title="Perkebunan Tanah Itam Hilir, Limapuluh, Batu Bara">
Perkebunan Tanah Itam Hilir, Limapuluh, Batu Bara

Perkebunan Tanah Itam Hilir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645352" url="?curid=645352" title="Perkebunan Tanah Itam Hulu, Limapuluh, Batu Bara">
Perkebunan Tanah Itam Hulu, Limapuluh, Batu Bara

Perkebunan Tanah Itam Hulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645353" url="?curid=645353" title="Perupuk, Limapuluh, Batu Bara">
Perupuk, Limapuluh, Batu Bara

Perupuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645355" url="?curid=645355" title="Pulau Sejuk, Limapuluh, Batu Bara">
Pulau Sejuk, Limapuluh, Batu Bara

Pulau Sejuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645356" url="?curid=645356" title="Sumber Makmur, Limapuluh, Batu Bara">
Sumber Makmur, Limapuluh, Batu Bara

Sumber Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645357" url="?curid=645357" title="Sumber Padi, Limapuluh, Batu Bara">
Sumber Padi, Limapuluh, Batu Bara

Sumber Padi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645358" url="?curid=645358" title="Lima Puluh Kota, Limapuluh, Batu Bara">
Lima Puluh Kota, Limapuluh, Batu Bara

Lima Puluh Kota merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645359" url="?curid=645359" title="Perkebunan Dolok, Limapuluh, Batu Bara">
Perkebunan Dolok, Limapuluh, Batu Bara

Perkebunan Dolok merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645360" url="?curid=645360" title="Persibat Batang">
Persibat Batang

Persibat (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Batang) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Batang, Jawa Tengah. Persibat Batang berjuluk Laskar Alas Roban "(Bahasa Indonesia: Laskar Hutan Roban)." Persibat batang saat ini berlaga di Divisi Utama Liga Indonesia.
Sejarah.
Persibat Batang terbentuk pada tahun 1974. Dahulu ketika pertama kali klub didirikan, klub ini bernama Persiba Batang. Namun PSSI menyuruh persibat mengganti nama dikarenakan di Indonesia sudah ada nama Persiba yaitu Persiba Bantul dan Persiba Balikpapan sejak saat itu nama Persibat Batang diresmikan. Persibat mempunyai julukan Laskar Banteng Alas Roban dan mempunyai fans/suporter yang bernama Roban Mania, Brigata Ultras Roban, Ultras Batang Persibat, Rewo-Rewo Militan Persibat, dan Curva Nord Batang. Persibat Batang bermarkas di Stadion Mohammad Sarengat Batang yang mempunyai kapasitas kurang lebih 20.000 penonton. 
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.
Supporter.
Dalam sebuah pertandingan suatu tim pastinya memiliki suporter atau pendukung yang selalu memberikan dukungan agar tim kesayangan bermain lebih bersemangat dan dapat memenangkan pertandingan, begitu pula Persibat Batang yang memiliki beberapa kelompok suporter fanatik. 
Kelompok suporter fanatik pendukung Persibat Batang di antaranya adalah Roban Mania, Brigata Ultras Roban (B.U.R), Ultras Batang Persibat, Rewo - Rewo Militan Persibat, dan Curva Nord Batang. Kesemua kelompok suporter Persibat Batang tentunya saling berbondong - bondong datang bersama dan memberikan dukungan tanpa ada rasa iri satu sama lain karena tujuan mereka adalah mendukung Persibat Batang ketika menang maupun kalah dan ketika bermain di Stadion Moh. Sarengat Batang maupun ketika bermain di kandang lawan. Dari beberapa kelompok suporter Persibat Batang diatas, yang terlihat memiliki basis pendukung terbanyak adalah Roban Mania dan Brigata Ultras Roban (B.U.R)
Rival.
Persibat Batang memiliki musuh bebuyutan dalam persepak bolaan Indonesia, yaitu dengan Persip Pekalongan

</doc>
<doc id="645361" url="?curid=645361" title="Perkebunan Kwala Gunung, Limapuluh, Batu Bara">
Perkebunan Kwala Gunung, Limapuluh, Batu Bara

Perkebunan Kwala Gunung merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645362" url="?curid=645362" title="Perkebunan Lima Puluh, Limapuluh, Batu Bara">
Perkebunan Lima Puluh, Limapuluh, Batu Bara

Perkebunan Lima Puluh merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645367" url="?curid=645367" title="Perkebunan Limau Manis, Limapuluh, Batu Bara">
Perkebunan Limau Manis, Limapuluh, Batu Bara

Perkebunan Limau Manis merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645372" url="?curid=645372" title="Simpang Dolok, Limapuluh, Batu Bara">
Simpang Dolok, Limapuluh, Batu Bara

Simpang Dolok merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645374" url="?curid=645374" title="Simpang Gambus, Limapuluh, Batu Bara">
Simpang Gambus, Limapuluh, Batu Bara

Simpang Gambus merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Limapuluh, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645380" url="?curid=645380" title="Aek Nauli, Medang Deras, Batu Bara">
Aek Nauli, Medang Deras, Batu Bara

Aek Nauli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Medang Deras, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645381" url="?curid=645381" title="Durian, Medang Deras, Batu Bara">
Durian, Medang Deras, Batu Bara

Durian merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Medang Deras, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645382" url="?curid=645382" title="Lalang, Medang Deras, Batu Bara">
Lalang, Medang Deras, Batu Bara

Lalang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Medang Deras, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645383" url="?curid=645383" title="Medang, Medang Deras, Batu Bara">
Medang, Medang Deras, Batu Bara

Medang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Medang Deras, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645384" url="?curid=645384" title="Nenas Siam, Medang Deras, Batu Bara">
Nenas Siam, Medang Deras, Batu Bara

Nenas Siam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Medang Deras, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645385" url="?curid=645385" title="Pakam, Medang Deras, Batu Bara">
Pakam, Medang Deras, Batu Bara

Pakam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Medang Deras, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645386" url="?curid=645386" title="Pakam Raya, Medang Deras, Batu Bara">
Pakam Raya, Medang Deras, Batu Bara

Pakam Raya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Medang Deras, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645387" url="?curid=645387" title="Pangkalan Dodek, Medang Deras, Batu Bara">
Pangkalan Dodek, Medang Deras, Batu Bara

Pangkalan Dodek merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Medang Deras, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645388" url="?curid=645388" title="Pematang Cengkring, Medang Deras, Batu Bara">
Pematang Cengkring, Medang Deras, Batu Bara

Pematang Cengkring merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Medang Deras, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645389" url="?curid=645389" title="Sei Buah Keras, Medang Deras, Batu Bara">
Sei Buah Keras, Medang Deras, Batu Bara

Sei Buah Keras merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Medang Deras, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645390" url="?curid=645390" title="Sei Rakyat, Medang Deras, Batu Bara">
Sei Rakyat, Medang Deras, Batu Bara

Sei Rakyat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Medang Deras, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645391" url="?curid=645391" title="Sido Mulyo, Medang Deras, Batu Bara">
Sido Mulyo, Medang Deras, Batu Bara

Sido Mulyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Medang Deras, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645392" url="?curid=645392" title="Tanjung Sigoni, Medang Deras, Batu Bara">
Tanjung Sigoni, Medang Deras, Batu Bara

Tanjung Sigoni merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Medang Deras, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645394" url="?curid=645394" title="Pangkalan Dodek Baru, Medang Deras, Batu Bara">
Pangkalan Dodek Baru, Medang Deras, Batu Bara

Pangkalan Dodek Baru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Medang Deras, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645400" url="?curid=645400" title="Slerok, Tegal Timur, Tegal">
Slerok, Tegal Timur, Tegal

Slerok merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Tegal Timur, Kabupaten Tegal, provinsi Jawa Tengah, Indonesia

</doc>
<doc id="645422" url="?curid=645422" title="Geoffroy Plantagenêt">
Geoffroy Plantagenêt

Geoffroy V (), yang disebut si Ganteng () dan Plantagenêt, merupakan seorang Comte Anjou, Comte Tours, dan Comte Maine melalui warisan dari tahun 1129 dan kemudian Adipati Normandia melalui penaklukan dari tahun 1144. Atas pernikahannya dengan Maharani Matilda, putri dan ahli waris Henry I dari Inggris, Geoffroy memiliki seorang putra, Henry simantel Pendek, yang mewarisi takhta Inggris dan mendirikan Wangsa Plantagenêt yang mana Geoffroy memberikan nama kecilnya.
Kehidupan Awal.
Geoffroy merupakan putra tertua Foulques, Raja Yerusalem dan Erembourg, Comtesse Maine, ahli waris Élie I, Comte Maine. Geoffroy mendapat nama panggilan dari tangkai kuning sapu mekar ("genêt" adalah nama Perancis untuk "genista", atau sapu semak) ia mengenakan topinya sebagai sebuah lencana. Raja Henry I dari Inggris, mendapat laporan baik tentang bakat dan kecakapan Geoffroy, ia lalu mengirim wakil kerajaan ke Anjou untuk membicarakan sebuah pernikahan antara Geoffroy dan putrinya sendiri, Matilda dari Inggris. Izin didapatkan dari kedua belah pihak, dan pada tanggal 10 Juni 1128 Geoffroy yang berusia lima belas tahun diberikan gelar kesatria di Rouen oleh Raja Henry untuk persiapan pernikahan. Yang menarik dari itu, tidak ada tentangan dari pihak gereja, dibalik kenyataan bahwa saudara perempuan Geoffroy adalah seorang janda dari saudara lelaki Matilda (satu-satunya putra Raja Henry) yang sebenarnya terbiasa menggagalkan pernikahan lain saudara-saudara perempuan Geoffroy dengan pejuang Normandia William Clito. Kenyataan ini dapat dimengerti mengingat oposisi pernikahan antara Clito and Sibylle datang dari Raja Henry sendiri, bukan dari pihak gereja.
Pernikahan.
Pada tanggal 17 Juni 1128 Geoffroy menikahi Matilda dari Inggris, putri dan ahli waris Raja Henry I dari Inggris dengan istri pertamanya Matilda dari Skotlandia. Pernikahan tersebut dimaksudkan untuk menjamin perdamaian di antara Inggris/Normandia dan Anjou. Ia berusia sebelas tahun lebih tua dari Geoffroy dan sangat bangga akan statusnya sebagai seorang Maharani (dan bukan sebagai Comtesse). Pernikahan mereka ditandai dengan seringnya perpisahan yang panjang, namun ia memberinya tiga orang putra dan dapat mempertahankan pernikahannya.
Comte Anjou.
Setahun setelah pernikahan ayah Geoffroy pergi ke Yerusalem (di mana ia menjadi raja), meninggalkan Geoffroy di belakang sebagai Comte Anjou. John dari Marmoutier menggambarkan Geoffroy sebagai seorang pria yang tampan, berambut merah, periang, dan seorang pejuang yang hebat; namun, Ralph dari Diceto membantah dan menggambarkannya sebagai tokoh yang berkarakter dingin dan egois.
Ketika Raja Henry I meninggal pada tahun 1135, Matilda segera memasuki Normandia untuk menuntut hak warisnya. Distrik perbatasan diserahkan kepadanya, namun Inggris memilih keponakannya Étienne sebagai raja mereka, dan Normandia segera mengikuti. Tahun berikutnya, Geoffroy menyerahkan Ambrieres, Gorron, dan Chatilon-sur-Colmont kepada Juhel de Mayenne, dengan syarat bahwa ia harus membantu mendapatkan hak waris istri Geoffroy. Pada tahun 1139 Matilda tiba di Inggris dengan 140 kesatria, di mana ia ditawan di Puri Arundel oleh Raja Étienne. Di dalam "Anarki" kemudian yang terjadi, Étienne ditangkap di Lincoln pada bulan Februari, 1141, dan dipenjarakan di Bristol. Sebuah dewan legatine dari Gereja Inggris yang diadakan di Winchester pada bulan April 1141 menyatakan bahwa Étienne digulingkan dan Matilda dinyatakan sebagai "Nyonya Inggris." Étienne akhirnya dibebaskan dari penjara dan memahkotai dirinya sendiri pada perayaan penobatan pertamanya.
Selama tahun 1142 dan tahun 1143, Geoffroy melindungi seluruh Normandia barat dan selatan Seine, dan pada tanggal 14 Januari 1144, ia menyeberangi Seine dan memasuki Rouen. Ia mengambil gelar Adipati Normandia pada musim panas tahun 1144. Tahun 1144, ia mendirikan sebuah biara Agustine di Chateau-l'Ermitage di Anjou. Geoffroy memegang gelar adipati sampai tahun 1149, ketika ia dan Matilda menggabungkan dan menyerahkannya kepada putra mereka, Henry, yang penyerahan kekuasaannya secara resmi disahkan oleh Raja Louis VII dari Perancis pada tahun berikutnya.
Geoffroy juga meredakan pemberontakan tiga baron di Anjou pada tahun 1129, 1135, dan 1145-1151. Ia sering berselisih dengan saudaranya Élie I, Comte Maine, yang ia penjarakan sampai dengan tahun 1151. Tiga pemberontakan tersebut memperlambat kemajuannya di Normandia, dan sebuah alasan yang tak dapat membuatnya campur tangan di Inggris. Pada tahun 1153, Perjanjian Wallingford mengizinkan Étienne tetap tinggal sebagai Raja Inggris seumur hidup dan bahwa Henry, putra Geoffroy dan Matilda harus menjadi ahli warisnya.
Kematian.
Geoffroy meninggal tiba-tiba pada tanggal 7 September 1151. Menurut John dari Marmoutier, Geoffroy kembali dari sidang kerajaan ketika ia terjangkit suatu demam. Ia tiba di Château-du-Loir, tak sadarkan diri di atas sofa, menulis warisan dan membuat hadiah-hadiah dan beramal, kemudian meninggal. Ia dimakamkan di Katedral Le Mans, Perancis.
Keturunan.
Keturunan Geoffroy dan Matilda adalah sebagai berikut :
Geoffroy juga memiliki anak haram dari gundik-gundiknya yang tak dikenal : Hamelin; Emme, yang menikahi Dafydd Ab Owain Gwynedd, Pangeran Kerajaan Gwynedd; dan Marie, yang menjadi seorang biarawati dan kepala biara Shaftesbury dan kemungkinan adalah seorang pujangga Marie de France. Adelaide dari Angers kadang-kadang dianggap sebagai ibunda dari Hamelin.
Heraldik.
Referensi pertama atas heraldik Normandia terdapat pada tahun 1128, ketika Henry I dari Inggris memberikan gelar kesatria kepada menantunya Geoffroy dan memberinya sebuah lencana emas berbentuk singa (atau macan tutul) dengan latar belakang biru. (Singa emas barangkali telah menjadi lencana Henry sendiri.) Henry II menggunakan dua singa emas dan dua singa dengan latar belakang merah masih menjadi bagian dari lambang Normandia. Putra Henry, Richard I, menambahkan tiga singa untuk membedakan lambang Inggris.
Gambaran Fiksi.
Geoffrey digambarkan oleh aktor Bruce Purchase pada tahun 1978 BBC Drama Televisi "The Devil's Crown", yang mendramatisir pemerintahan putra dan cucunya di Inggris.
Geoffroy sebuah karakter penting di dalam novel Sharon Penman "When Christ and His Saints Slept", yang berkaitan dengan perang antara istrinya dan Raja Étienne.
|-

</doc>
<doc id="645424" url="?curid=645424" title="Kembali (album Pasto)">
Kembali (album Pasto)

Kembali adalah album musik utama karya Pasto. Dirilis tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Pasti Kembali" dan "Tanya Hati.

</doc>
<doc id="645426" url="?curid=645426" title="Air Putih, Sei Balai, Batu Bara">
Air Putih, Sei Balai, Batu Bara

Air Putih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645427" url="?curid=645427" title="Durian, Sei Balai, Batu Bara">
Durian, Sei Balai, Batu Bara

Durian merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645428" url="?curid=645428" title="Gajah, Sei Balai, Batu Bara">
Gajah, Sei Balai, Batu Bara

Gajah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645429" url="?curid=645429" title="Kwala Sikasim, Sei Balai, Batu Bara">
Kwala Sikasim, Sei Balai, Batu Bara

Kwala Sikasim merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645430" url="?curid=645430" title="Mekar Mulio, Sei Balai, Batu Bara">
Mekar Mulio, Sei Balai, Batu Bara

Mekar Mulio merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645432" url="?curid=645432" title="Perkebunan Sei Balai, Sei Balai, Batu Bara">
Perkebunan Sei Balai, Sei Balai, Batu Bara

Perkebunan Sei Balai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645433" url="?curid=645433" title="Perkebunan Sei Balai I, Sei Balai, Batu Bara">
Perkebunan Sei Balai I, Sei Balai, Batu Bara

Perkebunan Sei Balai I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645434" url="?curid=645434" title="Perkebunan Sei Bejangkar, Sei Balai, Batu Bara">
Perkebunan Sei Bejangkar, Sei Balai, Batu Bara

Perkebunan Sei Bejangkar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645435" url="?curid=645435" title="Sei Balai, Sei Balai, Batu Bara">
Sei Balai, Sei Balai, Batu Bara

Sei Balai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645436" url="?curid=645436" title="Siajam, Sei Balai, Batu Bara">
Siajam, Sei Balai, Batu Bara

Siajam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645437" url="?curid=645437" title="Suka Makmur, Sei Balai, Batu Bara">
Suka Makmur, Sei Balai, Batu Bara

Suka Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645438" url="?curid=645438" title="Suka Ramai, Sei Balai, Batu Bara">
Suka Ramai, Sei Balai, Batu Bara

Suka Ramai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Balai, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645440" url="?curid=645440" title="Kwala Indah, Sei Suka, Batu Bara">
Kwala Indah, Sei Suka, Batu Bara

Kwala Indah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Suka, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645442" url="?curid=645442" title="Kwala Tanjung, Sei Suka, Batu Bara">
Kwala Tanjung, Sei Suka, Batu Bara

Kwala Tanjung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Suka, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645443" url="?curid=645443" title="Laut Tador, Sei Suka, Batu Bara">
Laut Tador, Sei Suka, Batu Bara

Laut Tador merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Suka, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645444" url="?curid=645444" title="Pematang Jering, Sei Suka, Batu Bara">
Pematang Jering, Sei Suka, Batu Bara

Pematang Jering merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Suka, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645445" url="?curid=645445" title="Pematang Kuning, Sei Suka, Batu Bara">
Pematang Kuning, Sei Suka, Batu Bara

Pematang Kuning merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Suka, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645446" url="?curid=645446" title="Perkebunan Tanjung Kasau, Sei Suka, Batu Bara">
Perkebunan Tanjung Kasau, Sei Suka, Batu Bara

Perkebunan Tanjung Kasau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Suka, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645447" url="?curid=645447" title="Sei Simujur, Sei Suka, Batu Bara">
Sei Simujur, Sei Suka, Batu Bara

Sei Simujur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Suka, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645448" url="?curid=645448" title="Sei Suka Deras, Sei Suka, Batu Bara">
Sei Suka Deras, Sei Suka, Batu Bara

Sei Suka Deras merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Suka, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645449" url="?curid=645449" title="Simodong, Sei Suka, Batu Bara">
Simodong, Sei Suka, Batu Bara

Simodong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Suka, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645450" url="?curid=645450" title="Tanjung Kasau, Sei Suka, Batu Bara">
Tanjung Kasau, Sei Suka, Batu Bara

Tanjung Kasai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Suka, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645451" url="?curid=645451" title="Tanjung Prapat, Sei Suka, Batu Bara">
Tanjung Prapat, Sei Suka, Batu Bara

Tanjung Prapat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Suka, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645452" url="?curid=645452" title="Tanjung Seri, Sei Suka, Batu Bara">
Tanjung Seri, Sei Suka, Batu Bara

Tanjung Seri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sei Suka, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645453" url="?curid=645453" title="Perkebunan Sipare-pare, Sei Suka, Batu Bara">
Perkebunan Sipare-pare, Sei Suka, Batu Bara

Perkebunan Sipare-pare merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sei Suka, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kelurahan ini juga sekaligus sebagai ibukota Kecamatan Sei Suka dan terdapat beberapa perusahaan salah satunya PT. Indonesia Asahan Alumunium (INALUM) (Persero), serta 2 Perusahaan Perkebunan Kelapa Sawit dan Karet PT. MOEIS dan PT. EMHA.
SEJARAH
Kelurahan Perkebunan Sipare-Pare awalnya adalah Desa Perkebunan Sipare-Pare. Pada tahun 1963 Desa Perkebunan Sipare-Pare dibagi 2 (dua) areal perkebunan dari PT US menjadi PT. MOEIS dan PT. EMHA.
Mengacu UU No. 5 tahun 1979 tentang Pemerintahan Desa, seiring dengan berdirinya PT. Inalum dan dibangunnya Permukiman Tanjung Gading di wilayah Desa Perkebunan Sipare-Pare. Maka pada tahun 1981 Desa Perkebunan Sipare-Pare berubah status menjadi Kelurahan, disebut dengan Kelurahan Perkebunan Sipare-Pare, yang terdiri dari 5 (lima) lingkungan dan saat ini berkembang menjadi 7 (tujuh) lingkungan.
PENDIDIKAN
Di Kelurahan Perkebunan Sipare-Pare ini terdapat beberapa sekolah negeri dan swasta yaitu :
PERANGKAT KELURAHAN

</doc>
<doc id="645455" url="?curid=645455" title="Bangun Sari, Talawi, Batu Bara">
Bangun Sari, Talawi, Batu Bara

Bangun Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talawi, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645456" url="?curid=645456" title="Binjai Baru, Talawi, Batu Bara">
Binjai Baru, Talawi, Batu Bara

Binjai Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talawi, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645457" url="?curid=645457" title="Dahari Selebar, Talawi, Batu Bara">
Dahari Selebar, Talawi, Batu Bara

Dahari Selebar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talawi, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645458" url="?curid=645458" title="Karang Baru, Talawi, Batu Bara">
Karang Baru, Talawi, Batu Bara

Karang Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talawi, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645459" url="?curid=645459" title="Padang Genting, Talawi, Batu Bara">
Padang Genting, Talawi, Batu Bara

Padang Genting merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talawi, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645460" url="?curid=645460" title="Pahang, Talawi, Batu Bara">
Pahang, Talawi, Batu Bara

Pahang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talawi, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645461" url="?curid=645461" title="Panjang, Talawi, Batu Bara">
Panjang, Talawi, Batu Bara

Panjang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talawi, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645462" url="?curid=645462" title="Perkebunan Petatal, Talawi, Batu Bara">
Perkebunan Petatal, Talawi, Batu Bara

Perkebunan Petatal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talawi, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645463" url="?curid=645463" title="Perkebunan Tanah Datar, Talawi, Batu Bara">
Perkebunan Tanah Datar, Talawi, Batu Bara

Perkebunan Tanah Datar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talawi, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645464" url="?curid=645464" title="Petatal, Talawi, Batu Bara">
Petatal, Talawi, Batu Bara

Petatal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talawi, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645465" url="?curid=645465" title="Sei Muka, Talawi, Batu Bara">
Sei Muka, Talawi, Batu Bara

Sei Muka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Talawi, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645466" url="?curid=645466" title="Labuhan Ruku, Talawi, Batu Bara">
Labuhan Ruku, Talawi, Batu Bara

Labuhan Ruku merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Talawi, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645467" url="?curid=645467" title="Mesjid Lama, Talawi, Batu Bara">
Mesjid Lama, Talawi, Batu Bara

Mesjid Lama merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Talawi, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645469" url="?curid=645469" title="Bagan Baru, Tanjung Tiram, Batu Bara">
Bagan Baru, Tanjung Tiram, Batu Bara

Bagan Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan [[Tanjung Tiram, Batu Bara|.dulu nama desa bagan baru ini adalah desa bagan batak.tapi karna perubahan jaman akhirnya desa ini berganti nama menjadi bagan baru..desa ini sangat berlimpah hasil kebunnya yaitu buah sawit dan kelapa .karna mayorita penduduk desa bagan baru ini berpenghasil dari menanam buah sawit dan kelapa.smoga informasi ini bermanfaat

</doc>
<doc id="645470" url="?curid=645470" title="Guntung, Tanjung Tiram, Batu Bara">
Guntung, Tanjung Tiram, Batu Bara

Guntung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanjung Tiram, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645471" url="?curid=645471" title="Lima Laras, Tanjung Tiram, Batu Bara">
Lima Laras, Tanjung Tiram, Batu Bara

Lima Laras merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanjung Tiram, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645472" url="?curid=645472" title="Pematang Rambai, Tanjung Tiram, Batu Bara">
Pematang Rambai, Tanjung Tiram, Batu Bara

Pematang Rambai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanjung Tiram, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645473" url="?curid=645473" title="Sungai Mentaram, Tanjung Tiram, Batu Bara">
Sungai Mentaram, Tanjung Tiram, Batu Bara

Sungai Mentaram merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanjung Tiram, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645474" url="?curid=645474" title="Sentang, Tanjung Tiram, Batu Bara">
Sentang, Tanjung Tiram, Batu Bara

Sentang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanjung Tiram, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645475" url="?curid=645475" title="Tanjung Mulia, Tanjung Tiram, Batu Bara">
Tanjung Mulia, Tanjung Tiram, Batu Bara

Tanjung Mulia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanjung Tiram, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645476" url="?curid=645476" title="Ujung Kubu, Tanjung Tiram, Batu Bara">
Ujung Kubu, Tanjung Tiram, Batu Bara

Ujung Kubu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanjung Tiram, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Desa ini juga terdiri dari beberapa Dusun, diantaranya Dusun VIII Tanah Tinggi.

</doc>
<doc id="645477" url="?curid=645477" title="Bagan Dalam, Tanjung Tiram, Batu Bara">
Bagan Dalam, Tanjung Tiram, Batu Bara

Bagan Dalam merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Tanjung Tiram, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645479" url="?curid=645479" title="Bogak, Tanjung Tiram, Batu Bara">
Bogak, Tanjung Tiram, Batu Bara

Bogak merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Tanjung Tiram, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645480" url="?curid=645480" title="Suka Maju, Tanjung Tiram, Batu Bara">
Suka Maju, Tanjung Tiram, Batu Bara

Suka Maju merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Tanjung Tiram, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645482" url="?curid=645482" title="Tanjung Tiram Kota, Tanjung Tiram, Batu Bara">
Tanjung Tiram Kota, Tanjung Tiram, Batu Bara

Tanjung Tiram Kota merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Tanjung Tiram, Kabupaten Batu Bara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645512" url="?curid=645512" title="Matilda dari Inggris">
Matilda dari Inggris

Maharani Matilda (Bahasa Inggris: "Empress Matilda"), juga dikenal sebagai Matilda dari Inggris atau Maude (), adalah putri dan pewaris Raja Henry I dari Inggris. Matilda dan adik lelakinya, William Adelin, merupakan satu-satunya keturunan sah Raja Henry yang selamat sampai dewasa. Kematian adiknya pada peristiwa tenggelamnya "Kapal Putih" pada tahun 1120, membuat Matilda menjadi pewaris satu-satunya berdasarkan garis paternal kakeknya Guillaume sang Penakluk.
Matilda telah dijodohkan sejak kecil dengan Heinrich V, Kaisar Romawi Suci, dan setelah menikah ia mendapatkan gelar "Kaisarina" ("Permaisuri"). Pasangan tersebut tidak memiliki keturunan. Setelah menjanda selama beberapa tahun, Matilda kemudian menikah dengan Geoffroy Plantagenet, Pangeran Anjou dan memiliki 3 orang putra, yang sulung adalah Raja Henry II dari Inggris.
Matilda merupakan penguasa wanita pertama di Kerajaan Inggris. Namun, masa pemerintahannya efektif teramat singkat, yaitu hanya beberapa bulan pada tahun 1141. Ia tidak pernah dimahkotai secara resmi dan gagal mengokohkan pemerintahannya secara legal maupun politik. Karena hal-hal tersebut, ia biasanya dikeluarkan dari daftar penguasa Inggris, sementara saingannya (yang juga sepupunya) Étienne dari Blois tercatat sebagai raja untuk periode 1135-1154. Persaingan keduanya atas tahta kerajaan menghasilkan masa ketidaktentraman dan perang saudara selama bertahun-tahun lamanya di Inggris, yang dinamakan "Anarki". Matilda berhasil mempertahankan warisannya atas Provinsi Normandia ("Wilayah Adipati Normandia") berkat prestasi militer suaminya Pangeran Geoffroy, juga karena ia selalu gigih memperjuangkan hak putra sulungnya untuk naik tahta Inggris, yang akhirnya disaksikannya pada tahun 1154.
Kehidupan awal.
Matilda adalah putri sulung dari 2 orang anak Henry I dari Inggris dan istrinya Matilda dari Skotlandia (juga dikenal dengan nama Edith) yang berhasil mencapai usia dewasa.
Kakek dan nenek maternalnya adalah Máel Coluim III dari Skotlandia dan Santa Margaret. Margaret adalah putri dari Edward yang Diasingkan dan cucu perempuan Edmund II dari Inggris. Sebagian besar sejarawan percaya bahwa Matilda dilahirkan di Winchester, namun seseorang yaitu John M. Fletcher berpendapat bahwa mungkin ia dilahirkan di istana kerajaan Sutton Courtenay, Oxfordshire. Kakek dan nenek paternalnya adalah Guillaume sang Penakluk dan Mathilde dari Flandria.
Pernikahan.
Ketika berusia tujuh tahun, Matilda dipertunangkan dengan Heinrich V, Kaisar Romawi Suci. Pada usia delapan tahun, ia dikirim ke Kekaisaran Romawi Suci (Jerman) untuk memulai latihan menjalani hidup sebagai seorang permaisuri. Matilda yang berusia delapan tahun dimahkotai sebagai Permaisuri Kekaisaran Romawi Suci di Mainz pada tanggal 25 Juli 1110. Pada usia dua belas tahun, Matilda menjadi pengantin cilik saat pasangan kerajaan tersebut menikah di Mainz pada tanggal 7 Januari 1114. Matilda menemani Heinrich berkunjung ke Roma dan Toscana. Matilda kemudian berperan sebagai wali negara, terutama di Italia, ketika Heinrich tidak berada di sana. Kaisar Heinrich wafat pada tanggal 23 Mei 1125. Pasangan kerajaan tersebut tidak memiliki keturunan yang selamat, namun Hériman dari Tournai menyatakan bahwa Matilda sempat melahirkan seorang putra yang hidupnya singkat.
Matilda kembali ke Inggris. Henry I kemudian mengatur pernikahan kedua untuk Matilda, dengan tujuan untuk menjamin perdamaian antara Normandia dan Anjou. Pada tanggal 17 Juni 1128, Matilda yang saat itu telah berusia 26 tahun menikah dengan Geoffroy dari Anjou yang saat itu berusia 15 tahun. Geoffroy adalah juga Pangeran Maine dan sekaligus calon pewaris gelar ayahnya Pangeran Anjou (yang kemudian segera diperolehnya), sehingga Matilda juga berhak menyandang gelar Comtesse Anjou meskipun Matilda jarang mempergunakan gelar tersebut. Geoffroy menjuluki dirinya sendiri "Plantagenet", yaitu dari sejenis nama bunga semak tertentu ("planta genista") yang ia ambil sebagai lambang pribadinya. "Plantagenet" selanjutnya menjadi nama wangsa raja-raja Inggris yang berkekuasaan besar, yang berasal dari garis keturunan Matilda dan Geoffroy.
Pernikahan Matilda dengan Geoffroy bermasalah dan sering terjadi perpisahan yang panjang, namun mereka memiliki 3 orang anak. Putra sulungnya adalah Henry, yang dilahirkan pada tanggal 5 Maret 1133. Pada tahun 1134, Matilda hampir meninggal dunia ketika melahirkan putra keduanya Geoffroy, Pangeran Nantes. Putra ketiga, Guillaume X, Pangeran Poitou, dilahirkan pada tahun 1136. Matilda hidup lebih lama daripada suami keduanya, yang wafat pada bulan September tahun 1151.
Pertikaian atas tahta Inggris.
Pada tahun 1120, saudara lelakinya William Adelin tenggelam dalam peristiwa karamnya "Kapal Putih", sehingga Matilda menjadi satu-satunya anak sah Raja Henry yang masih hidup. Sepupunya Étienne dari Blois juga merupakan cucu dari Guillaume sang Penakluk, namun demikian karena garis keturunan Matilda berdasarkan keturunan laki-laki, maka dalam hal urutan pewaris ia lebih senior daripada Étienne.
Setelah Matilda kembali ke Inggris, Henry mengangkatnya sebagai pewaris tahta Inggris dan Provinsi Normandia. Henry memastikan bahwa para baron Anglo-Normandia, termasuk Étienne dari Blois, yang dua kali melakukan sumpah setia untuk menerima Matilda sebagai penguasa jika Henry wafat tanpa keturunan laki-laki.
Matilda dan Geoffroy sedang berada di Anjou ketika ayahnya wafat di Normandia pada tanggal 1 Desember 1135, dan pada saat krusial tersebut terlalu jauh dari kejadian-kejadian yang secara cepat berlangsung di Inggris dan Normandia. Matilda dan Geoffroy juga berselisih dengan Henry mengenai puri-puri di perbatasan. Étienne setelah mendengar berita kematian Henry, bergegas pergi ke Inggris dan berhasil merebut mahkota dari pewaris yang sebelumnya telah ditunjuk. Ia didukung oleh hampir seluruh baron serta saudara lelakinya Henri, Uskup Agung Winchester, yang membatalkan sumpahnya untuk mendukung Matilda. Namun, Matilda melakukan perlawanan pada Étienne di kedua wilayahnya. Ia dan suaminya Geoffroy memasuki Normandia dan memulai kampanye militer untuk menuntut haknya di sana. Kemajuan perang tidak terlalu berarti pada awalnya, namun ia terus bertahan. Geoffroy berhasil menguasai seluruh fiefdom barat dan selatan sungai Seine di Normandia pada tahun 1143, dan di bulan Januari 1144 ia menyeberangi Seine dan menaklukkan Rouen tanpa perlawanan. Ia, Geoffroy dan Matilda memegang gelar Adipati Normadia bersama-sama sampai dengan tahun 1149, lalu mewariskannya kepada putra mereka Henry, yang segera saja diakui oleh Raja Louis VII dari Perancis. Akan tetapi, baru pada tahun 1139 lah Matilda berhasil memiliki kekuatan militer yang dibutuhkan untuk dapat melawan Étienne di wilayah pulau Inggris.
Selama peperangan, pendukung Matilda yang paling setia dan cakap adalah putra tak sah ayahnya, yaitu Robert, Earl Pertama dari Gloucester. Sementara itu pendukung Étienne yang paling setia dan cakap adalah istrinya, yaitu Comtesse Boulogne yang juga bernama Mathilde, yang tak lain adalah sepupu maternal Kaisarina Matilda.
Kemenangan terbesar Matilda terjadi pada bulan Februari 1141, yaitu ketika pasukannya mengalahkan dan menawan Raja Étienne pada Perang Lincoln. Étienne dijadikan tahanan dan kekuasaannya secara efektif digulingkan. Keunggulan Matilda tersebut hanya berlangsung selama beberapa bulan saja. Ketika ia tiba di London, kota itu telah siap menyambutnya serta mendukung penobatannya. Ia menggunakan gelar "Nyonya Inggris" dan berencana untuk menggunakan gelar Kaisarina pada saat ia dinobatkan (kebiasaan yang nantinya diikuti oleh cucu-cucunya, Richard dan John). Namun, Matilda menolak permintaan rakyat untuk mengurangi setengah dari pajak-pajak mereka, karena kesombongannya, rakyat menutup pintu gerbang kota dan melanjutkan kembali perang saudara pada tanggal 24 Juni 1141.
Pada bulan November, Étienne bebas karena terjadi pertukaran tahanan dengan Robert dari Gloucester; dan setahun kemudian keadaan menjadi terbalik ketika Matilda dikepung di Oxford. Namun Matilda berhasil melarikan diri ke Wallingford, diperkirakan dengan melarikan diri menyeberangi wilayah yang tertutup salju dalam jubah putih. Pada tahun 1141, ia melarikan diri dari Devizes, dengan menyamar sebagai mayat yang diangkut untuk dikuburkan.
Pada tahun 1148 Matilda dan Henry kembali ke Normandia, yaitu setelah meninggalnya Robert dari Gloucester dan selesainya penaklukan Normandia oleh Geoffroy. Setibanya mereka di sana, Geoffroy menyerahkan Normandia kepada Henry dan mengundurkan diri ke Anjou.
Kehidupan selanjutnya.
Putra pertama Matilda, Henry, telah menunjukkan tanda-tanda sebagai seorang pemimpin yang sukses. Tahun 1147 ketika ia masih berusia 14 tahun, Henry menemani Matilda menyerang ke Inggris. Meskipun serangan itu mengalami kegagalan karena kurangnya persiapan, namun hal itu membuatnya yakin bahwa Inggris adalah hak ibunya, dan juga adalah hak miliknya. Ia kembali lagi ke Inggris antara tahun 1149 dan 1150. Pada tanggal 22 Mei 1149, ia diangkat sebagai ordo oleh paman ibunya Raja Daibhidh I dari Skotlandia di Carlisle, Skotlandia. Meskipun kemenangan perang saudara berada di pihak Étienne, namun pemerintahannya bermasalah. Pada tahun 1153, yaitu setelah putra Étienne Eustache IV wafat serta dengan tibanya ekspedisi militer yang dipimpin oleh Henry, akhirnya Étienne berdamai dan menjadikan Henry sebagai pewarisnya di dalam Perjanjian Wallingford.
Matilda mengundurkan diri ke Rouen di Normandia pada tahun-tahun terakhirnya, di mana ia mengatur istananya sendiri dan memimpin pemerintahan provinsi ketika Henry tidak berada di tempat. Ia ikut campur tangan di dalam perselisihan antara putra sulungnya Henry dan putra keduanya Geoffroy, Pangeran Nantes, namun perdamaian antar saudara itu berlangsung singkat. Geoffroy memberontak terhadap Henry dua kali, sebelum kematiannya yang mendadak pada tahun 1158. Hubungan antara Henry dan adik bungsunya Guillaume X, Pangeran Poitou lebih akrab; dan Guillaume diberikannya tanah-tanah yang luas di Inggris. Ketika Uskup Agung Thomas Becket menolak untuk mengizinkan Guillaume menikahi Comtesse Surrey, pemuda itu pergi mengasingkan dirinya ke istana Matilda di Rouen. Guillaume yang merupakan putra kesayangan ibunya, meninggal di sana pada bulan Januari 1164, dan disebutkan karena rasa kecewa dan sedihnya. Matilda juga berusaha menjadi penengah dalam pertikaian antara putranya Henry dan Becket, namun tidak berhasil.
Meskipun ia telah melepas harapan untuk dimahkotai pada tahun 1141, namanya selalu disebutkan mendahului nama putranya, meskipun ketika Henry telah menjadi raja. Matilda wafat di Notre Dame du Pré dekat Rouen pada tahun 1167, dan dimakamkan di Biara Bec-Hellouin, Normandia. Jenazahnya dipindahkan ke Katedral Rouen pada tahun 1847; di batu nisannya terukir: ""Great by Birth, Greater by Marriage, Greatest in her Offspring: Here lies Matilda, the daughter, wife, and mother of Henry"" (hebat karena kelahiran, lebih hebat karena pernikahan, dan paling hebat karena keturunan: Di sini terbaring Matilda, anak perempuan, istri, serta ibu dari Henry).
Fiksi sejarah.
Perang saudara antara para pendukung Stephen dan Matilda terbukti menjadi subjek populer dalam fiksi sejarah. Novel-novel yang menceritakan hal tersebut, antara lain:
Beberapa novel bahkan sampai berspekulasi mengenai terjadinya hubungan asmara antara Matilda dan Étienne, antara lain "The Janna Mysteries" oleh Felicity Pulman, dengan berlatar masa perang saudara antara Étienne dan Matilda.
Matilda adalah sebuah karakter yang dalam sebuah drama karya Jean Anouilh bernama "Becket". Di dalam 1964 adaptasi filmnya, ia diperankan oleh Martita Hunt. Ia juga diperankan oleh Brenda Bruce pada tahun 1978 BBC serial TV "The Devil's Crown", yang mendramatisir masa pemerintahan putra dan cucunya.
Alison Pill juga memerankannya pada tahun 2010 pada serial TV "The Pillars of the Earth", sebuah adaptasi novel karya Follett, meskipun di sini ia pada awalnya dikenal sebagai Puteri Maud dan bukan Permaisuri Matilda.

</doc>
<doc id="645513" url="?curid=645513" title="Bandar Udara Internasional El Edén">
Bandar Udara Internasional El Edén

Bandar Udara Internasional El Edén () adalah sebuah bandar udara internasional yang berlokasi di sebuah kota di Kolombia yang bernama Armenia. Bandara ini menangani semua penerbangan domestik dari bandara utama di negara ini dan beberapa destinasi internasional.
Usai Gempa Bumi di Armenia pada 25 Januari 1999, terminal dibangun kembali setelah aktivitas seismik besar menyebabkan sebagian besar bangunan runtuh. Tahun 2008/2009, landasan pacu bandara diperpanjang, tinggi menara kontrol ditambah, dan bangunan terminal sebagian dikembangkan untuk menambahkan gerbang internasional baru area imigrasi baru. 
Bandara ini sekarang mampu menerima pesawat seperti: Boeing 737 dan 727, Airbus 319 dan 320, McDonnell Douglas MD-80 dan Fokker 100, bersama yang lain. 
Terminal baru memiliki satu pusat makanan, tiga gerbang domestik, satu gerbang internasional, dua area parkir, dan berlokasi sekitar 20 menit dari Armenia.
Penerbangan internasional pertama, dari Fort Lauderdale dioperasikan oleh Spirit Airlines, mendarat di Bandar Udara Internasional Armenia pada 13 November 2009. Saat ini terdapat dua penerbangan mingguan menuju Bandar Udara Internasional Hollywood. 
Kemungkinan destinasi masa depan.
pada 19 Juli 2010, di kantor JetBlue Airlines di Queens, NYC; sebuah pertemuan dilakukan antara Direktur Eksekutif untuk Amerika Latin Chad Mayerson, Direktur Rute Dave Clark dan Gubernur Departemen Quindío, Julio César López.
Tujuan dari peertemuan ini adalah untuk memperkenalkan dan menjual keuntungan membuka rute antara New York City and Armenia. 
JetBlue Airlines tertarik untuk memperkenalkan layanan antara kedua ibu kota dan mengatasi pertumbuhan wisatawan di daerah tersebut selamam dekade terakhir. 
Rute lain yang sedang dipertimbangkan oleh JetBlue Airlines adalah rute Orlando-Armenia. Hal ini akan memberikan kompetisi besar terhadap rute sukses besar Spirit Airlines yang dioperasikan dua kali seminggu antara Fort Lauderdale dan Armenia. 
Pertemuan lebih lanjut akan dilakukan untuk konsolidasi rute.

</doc>
<doc id="645518" url="?curid=645518" title="Bandar Udara Internasional Ernesto Cortissoz">
Bandar Udara Internasional Ernesto Cortissoz

Bandar Udara Internasional Ernesto Cortissoz () berlokasi di kota Soledad dari Barranquilla, ibu kota dari Departemen Atlántico di Kolombia. Bandara ini memperoleh namanya dari salah satu pionir penerbangan Kolombia, Ernesto Cortissoz.
Bandara ini menjadi hub internasional bagi AIRES, dan kota fokus bagi Avianca. bandara ini mampu menangani pesawat berbadan lebar seperti Boeing 747, Boeing 767, dan Airbus A340. bandara ini merupakan bandara terpenting dalam hal insfrastruktur di bagian utara negara ini dan yang terpenting dalam pergerakan kargo.
Deskripsi.
Bandara ini berlokasi di kota Soledad, hanya 12 km dari pusat kota Barranquilla. bandara ini mempu menangani pesawat berbadan lebar seperti Boeing 747, McDonnell Douglas DC-10 dan Airbus A340. faktanya, bandara ini merupakan salah satu bandara yang terbesar di Kolombia. Saat ini bandara ini berada di urutan kelima dalam hal jumlah penumpang dan ruang kargo. bandara ini memiliki dua terminal: terminal domestik, dengan gerbang 6-13, dan internasional, dengan gerbang 1-5 dan 5A. Bandara ini menjadi hub internasional bagi maskapai AIRES dan menjadi hub kedua bagi maskapai Avianca sat musim sibuk. Pada bulan Juli 2007, Aeronáutica Civil menjadikan bandara ini menjadi bandara "langit terbuka/open skies", yang berarti bahwa setiap maskapai di dunia dapat terbang menuju Barranquilla dalam setiap rute dan berbagai frekuansi. Hal ini dilakukan untuk secara luas meningkatkan pariwisata karena Barranquilla adalah titik akses menuju Karibia.
Sejarah.
Pada masa awal penerbangan komersial di Kolombia, pembangunan bandara diberikan kepada setiap maskapai yang memiliki keinginan untuk melayani kota tersebut. Kemudian konstruksi untuk bandara besar di Kolombia jatuh kepada SCADTA, termasuk Bandara Soledad.
Bandara Soledad segera menjadi pusat operasi dan perawatan bagi SCADTA untuk operasi domestik mereka. Layanan internasional dioperasikan oleh Pan American Airways, yang melakukan layanan penerbangan berjadwal menggunakan DC-3, yang kemudian digantikan oleh Boeing 307 Stratoliners, menuju Panama, Kingston dan Miami. Tahun 1946 layanan internasional dari Bandara Soledad dimulai kembali dengan Avianca DC-4, yang pertama menuju Miami dan kemudian menuju Kingston dan New York.
Juga pada tahun 1946 British South American Airways memulai operasi di Barranquilla, menggunakan sebuah Lancastrian untuk menyediakan satu penerbangan mingguan menuju London melalui Bermuda. Layanan ini memakan waktu 26 jam dan disebut sebagai "Rute Kilat Menujju Eropa". Juga pada waktu tersebut diadakan beberapa penerbangan khusus dengan menggunakan pesawat DC-4 yang dioperasikan dari Barranquilla menuju Miami dan New York di bawah kontrak dengan maskapai Transocean Airlines. Perusahaan penerbangan KLM (Departemen Hindia Barat) juga memulai operasi di Barranquilla dengan pesawat DC-4, memberikan penumpang kesempatan untuk mendapatkan penerbangan berjadwal menuju Curaçao, Netherlands Antilles, Jamaika, Haiti, Republik Dominika, Venezuela dan Trinidad. Pada awal dekade limapuluhan LANSA membuka layanan dari Barranquilla menuju Havana, namun tidak pernah memperoleh izin untuk terbang menuju Miami. Meskipun begitu pada dekade enam puluhan TAXADER membuka pelayanan menuju Miami, namun hanya berjalan beberapa bulan.
Bandara Soledad segera menjadikan dirinya sebagai bandara internasional utama di Kolombia dan menjadi hub utama bagi negara ini. Pada pertengahan tahun 1950an Avianca membuat Soledad menjadi salah satu pusat perawatan penting di Amerika Latin, dua hangar raksasa dibangun untuk menampung beberapa pesawat dalam satu waktu. Di sana terdapat bengkel untuk baling-baling, sistem hidraulik, perangkat keras, sistem mekanik-elektronik dan pelengkung logam. Fasilitas perawatan ini juga memiliki sebuah bengkel pengecatan, gudang suku cadang, dan sekolah teknik. Bengkel ini disertifikasi oleh "Civil Aeronautics Board (CAB) of the United States" untuk memperbaiki dan melakukan perawatan besar untuk semua jenis pesawat domestik dan asing.
Dengan pembukaan Bandar Udara Internasional El Dorado di Bogota pada Desember 1959, Soledad terdegradasi menjadi bandara terpenting kedua di negara ini. Satu-satunya penyebab landasan pacu bandara ini diperpanjang adalah pengiriman Boeing 727 pertama kepada Avianca tahun 1966. Meskipun begitu, dalam usaha untuk menangani pesawat penumpang jet modern, dan peningkatan lalu lintas penumpang, muncul kebutuhan untuk membangun bandara internasional baru dengan terminal modern, landasan pacu dan jalur taksi yang lebih besar dan semua fasilitas yang dibutuklan kota Barranquilla. Kamudian muncul harapan bahwa proyek ini akan membawa Barranquilla kembali dalam peta dunia sebagai bandara yang menangani banyak maskapai internasional.
Akhirnya pada siang hari pada 7 April 1981, Julio Cesar Turbay, Presiden Republik dan Alvaro Uribe Velez, Ketua dari Aeronáutica Civil meresmikan bandara internasional Barranquilla baru bernama Ernesto Cortissoz. Terminal baru ini, dengan wilayah seluas 35 ribu meter persegi, bersama dengan menara kontrol, apron, jalur taksi, dan landasan pacu (sekarang sepanjang 3.000 meter dan lebar 45m) baru dibangun di sebelah utara Bandara Soledad lama. Bangunan ini dirancang oleh arsitek Aníbal González Moreno-Ripoll dan terminal baru dibangun oleh firma Walls, Bridges, Ltda Vasquez. Terminal baru memiliki tujuh gerbang domestik dan empat gerbang internasional yang masing-masing memiliki ruang tunggu terpisah. Sisa dari terminal lama diubah menjadi area kargo.
Saat ini, perusahaan "Caribbean Airports S. A." "ACSA" adalah operator dari konsesi bandara. ACSA didirikan pada bulan Desember 1996 dan aktivitas utamanya adalah administrasi dan eksploitasi ekonomi dari Bandar Udara Internasional Ernesto Cortissoz. Status ini diberikan oleh negara melalui konsesi kontrak yang dapat diperbarui, dengan nomor 001-CON-97, diputuskan oleh Unit Administrasi Khusus Penerbangan Sipil untuk jangka waktu 15 tahun. Dengan kontrak ini ACSA memulai operasi pada 1 Maret 1997. Berdasarkan kontrak, administrasi dan eksploitasi ekonomi juga meliputi semua layanan bandara, perawatan dan pengaturan terminal, landasan pacu, perhentian pesawat, fasilitas bandara, bantuan visual untuk pendaratan, dan jalan akses. Aeronáutica Civil merupakan manajemen cadangan dan bertanggun jawab atas pengendalian dan pengawasan rute lalu lintas udara dan fungsi khusus bantuan navigasi udara, termasuk pendaratan, komunikasi, dan perlengkapan lain yang penting dan dibutuhkan untuk pangaturan lalu lintas udara.
Bandar Udara Internasional Ernesto Cortissoz diberi nama sesuai salah satu pionir penerbangan paling penting di Kolombia. Ernesto Cortissoz adalah seorang enterpreneur, yang lahir di Barranquilla, bersama dengan empat orang Kolombia dan tiga orang Jerman mendirikan SCADTA pada Desember 1919. Pada 8 Juni 1924 ketika melakukan perjalanan dengan Junkers F.13 "Tolima" bersama dengan eksekutif perusahaan lain, dia meninggal akibat salah satu kecelakaan pesawat pertama di negara ini.
Bandar Udara Internaional Barranquilla adalah sebuah kebanggan bagi penduduknya dan memiliki potensi untuk terus tumbuh dan menjadi hub kargo utama di daerahnya.
Karakteristik Fisik.
Wilayah Penerbangan.
Landasan pacu memiliki panjang 3.000 meter dan lebar 45 meter. Pendaratan melalui kedua ujung landasan pacu dipandu oleh perangkan instrumen penerbangan kategori I.
Bandara memiliki sebuah jalur taksi yang paralel denganlandasan pau agar bisa mencapai kedua ujung landasan pacu. Ada tiga titik tikungan di bagian tengah landasan pacu berhubungan dengan jalur taksi dan tempat parkir pesawat, dengan lebar 22.5 m dan dibuat dari beton.
Wilayah parkir.
bandara ini memiliki tiga tempat untuk parkir pesawat, tempat tersebut digunakan untuk pesawat penumpang komersial, pesawat kargo, dan pesawat militer. Tempat yang digunakan untuk pesawat penumpang komersial posisinya berlawanan dengan banguanan terminal penumpang dan memiliki 16 tempat parkir. Parkir kargo terletak di sebelah utara terminal penumpang, berada di bagian akhir landasan pacu 23.
Terminal Penumpang.
Bandara ini memiliki satu terminal penumpang untuk menangani semua lalu lintas komersial bandara. Di sana terdapat 36 pos pemeriksaan, deretan toko, termasuk sebuah toko bebas pajak, dan kafe dan restoran penumpang. Terdapat dua daerah terbatas bagi penumpang, tergantung destinasi penerbangan (nasional atau internasional). Pada sisi nasional, penerbangan ditempatkan di gerbang 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 dan 13, masing-masing dengan ruang tunggu penumpang. Untuk akses menuju pesawat, empat gerbang (6, 7, 8 dan 9) memiliki jembatan jet, masing-masing dengan dua pilihan ketinggian.
Di area internasiona; terdapat gerbang 1, 2, 3, 4 dan 5, masing-masing dengan ruang tunggu penumpang. Pesawat mengakses melalui jembatan jet, kecuali untuk gerbang 1. Jembatan pada gerbang 2, 3 dan 5 dapat dipindahkan dengan tiga pilihan ketinggian, sedangkan jembatan jet pada gerbang empat sama dengan yang dipasang di terminal domestik. Penumpang memperoleh bagasinya dalam ruangan untuk keperluan tersebut di lantai pertama, dengan dua sabuk penggerak. Penumpang internasional menerima bagasi mereka di ruang yang sama setelah melalui ruang imigrasi. Setelah meninggalkan bangunan terminal penumpang dapat mengakses area publik yang menampung kantor untuk persewaan kendaraan dan ruang tunggu taksi.
Terminal Kargo.
Terminal kargo berlokasi di timur laut terminal penumpang dan memiliki luas bangunan 9,000 m², dan merupakan bekas bangunan terminal. Dek pemuatan dapat menangani dua pesawat secara bersamaan. Penggunaan terminal kargo belum pernah melebihi 30% kapasitas total.

</doc>
<doc id="645551" url="?curid=645551" title="Balai Taman Nasional">
Balai Taman Nasional

Balai Taman Nasional adalah Unit Pelaksana Teknis di bawah Direktorat Jenderal Perlindungan Hutan dan Konservasi Alam Kementerian Kehutanan Indonesia. 
Daftar Balai Taman Nasional.
Berikut adalah daftar Balai Taman Nasional (dalam kurung menunjukkan alamat kantor pusat balai taman nasional)

</doc>
<doc id="645563" url="?curid=645563" title="Balls (album Elizabeth Cook)">
Balls (album Elizabeth Cook)

Balls adalah album ketiga penyanyi country, Elizabeth Cook. Album ini dirilis pada tanggal 1 Mei 2007.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Elizabeth Cook kecuali yang diberi catatan.

</doc>
<doc id="645568" url="?curid=645568" title="Satuan Tugas Pemberantasan Mafia Hukum">
Satuan Tugas Pemberantasan Mafia Hukum

Satuan Tugas Pemberantasan Mafia Hukum (disingkat Satgas PMH) adalah lembaga pemerintah yang bertanggung jawab langsung kepada Presiden Republik Indonesia melalui Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP-PPP). Satgas PMH bertugas melakukan koordinasi, evaluasi, koreksi dan pemantauan agar upaya pemberantasan mafia hukum dapat berjalan efektif. Lembaga ini dibentuk berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 37 Tahun 2009 tanggal 30 Desember 2009.
Wewenang.
Dalam menjalankan tugasnya, Satgas memiliki wewenang:
Anggota.
Anggota Satgas PMH saat ini terdiri dari:
Dalam melaksanakan tugasnya, Satgas PMH dibantu Tim Asistensi yang berada di bawah koordinasi Sekretaris.

</doc>
<doc id="645584" url="?curid=645584" title="Balai Pemantapan Kawasan Hutan">
Balai Pemantapan Kawasan Hutan

Balai Pemantapan Kawasan Hutan (disingkat BPKH) adalah unit pelaksana teknis di bawah Direktorat Jenderal Planologi Kehutanan dan Tata Lingkungan Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan Republik Indonesia. Lembaga ini memiliki tugas melaksanaan pemantapan kawasan hutan, penilaian perubahan status dan fungsi hutan, serta penyajian data dan informasi sumberdaya hutan.
Daftar BPKH.
Saat ini terdapat 22 BPKH yang masing-masing dipimpin oleh Kepala Balai dengan jabatan Eselon III. Kepala Balai membawahi Kepala Subbagian Tata Usaha, Kepala Seksi Pemolaan Kawasan Hutan, Kepala Seksi Informasi Sumberdaya Hutan, serta unit pelaksana teknis.

</doc>
<doc id="645585" url="?curid=645585" title="Bolívar (disambiguasi)">
Bolívar (disambiguasi)

Simón Bolívar adalah seorang pemimpin dari gerakan kemerdekaan di beberapa negara Amerika Selatan pada abad kesembilan belas.
Bolivar juga dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="645623" url="?curid=645623" title="Departemen Izabal">
Departemen Izabal

Departemen Izabal adalah departemen yang terletak di Guatemala.

</doc>
<doc id="645633" url="?curid=645633" title="Banjar Toba, Berampu, Dairi">
Banjar Toba, Berampu, Dairi

Banjar Toba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Berampu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645634" url="?curid=645634" title="Berampu, Berampu, Dairi">
Berampu, Berampu, Dairi

Berampu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Berampu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645636" url="?curid=645636" title="Karing, Berampu, Dairi">
Karing, Berampu, Dairi

Karing merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Berampu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645637" url="?curid=645637" title="Pasi, Berampu, Dairi">
Pasi, Berampu, Dairi

Pasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Berampu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645638" url="?curid=645638" title="Sambaliang, Berampu, Dairi">
Sambaliang, Berampu, Dairi

Sambaliang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Berampu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645642" url="?curid=645642" title="Batu Gun-gun, Gunung Sitember, Dairi">
Batu Gun-gun, Gunung Sitember, Dairi

Batu Gun-gun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sitember, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Batu Gun gun adalah desa yang mempunyai 3 daerah, yaitu dusun tampok kite,dusun lau kinapan dan dusun rambah rata.dusun tampok kite dihuni oleh mayoritas suku batak toba dan batak karo,dusun lau kinapan dihuni,oleh mayoritas suku batak toba,begitu juga dusun rambah rata yang dihuni oleh suku batak toba,sebelum pemekaran terjadi daerah batu gun gun itu sangat luas .sedangkan nama Batu gun gun di ambil dari sungai batu gun gun yang terdapat batu berserakan dan bertumpuk tumpuk,yang artinya Batu Gun gun (Batu bertumpuk)menurut cerita nenek saya.yang pertama merintis desa tersebut seorang yang bernama JAPPAL pinem padang.

</doc>
<doc id="645643" url="?curid=645643" title="Bukit Lau Kersik, Gunung Sitember, Dairi">
Bukit Lau Kersik, Gunung Sitember, Dairi

Bukit Lau Kersik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sitember, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645644" url="?curid=645644" title="Gunung Sitember, Gunung Sitember, Dairi">
Gunung Sitember, Gunung Sitember, Dairi

Gunung Sitember merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sitember, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645645" url="?curid=645645" title="Kendit Liang, Gunung Sitember, Dairi">
Kendit Liang, Gunung Sitember, Dairi

Gunung Sitember merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sitember, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645646" url="?curid=645646" title="Lau Lebah, Gunung Sitember, Dairi">
Lau Lebah, Gunung Sitember, Dairi

Lau Lebah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sitember, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645647" url="?curid=645647" title="Leluhung, Gunung Sitember, Dairi">
Leluhung, Gunung Sitember, Dairi

Leluhung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sitember, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645648" url="?curid=645648" title="Rante Besi, Gunung Sitember, Dairi">
Rante Besi, Gunung Sitember, Dairi

Rante Besi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sitember, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645649" url="?curid=645649" title="Tupak Raja, Gunung Sitember, Dairi">
Tupak Raja, Gunung Sitember, Dairi

Tupak Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sitember, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645650" url="?curid=645650" title="Gundaling, Gunung Sitember, Dairi">
Gundaling, Gunung Sitember, Dairi

Gundaling merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Gunung Sitember, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645660" url="?curid=645660" title="Departemen Jalapa">
Departemen Jalapa

Departemen Jalapa adalah departemen yang terletak di Guatemala. Ibukota departemen ini berada di Jalapa.

</doc>
<doc id="645665" url="?curid=645665" title="Departemen Jutiapa">
Departemen Jutiapa

Departemen Jutiapa adalah departemen yang terletak di Guatemala. Departemen ini berbatasan langsung dengan El Salvador dan Samudera Pasifik.

</doc>
<doc id="645666" url="?curid=645666" title="Departemen Quetzaltenango">
Departemen Quetzaltenango

Departemen Quetzaltenango adalah departemen yang terletak di Guatemala.

</doc>
<doc id="645667" url="?curid=645667" title="Stephen dari Inggris">
Stephen dari Inggris

Stephen dari Inggris atau Étienne (lahir sek. 1096 - wafat 25 Oktober 1154 pada usia 57 tahun), juga kerap disebut Étienne dari Blois (Bahasa Prancis: "Étienne de Blois", "Estienne de Blois"), adalah seorang Raja Inggris dan cucu dari William sang Penakluk. Ia menjadi raja Inggris sejak tahun 1135 sampai dengan saat kematiannya, serta atas hak istrinya ("juro uxoris") juga adalah Comte Boulogne. Masa pemerintahannya ditandai dengan terjadinya perang saudara melawan sepupu dan saingannya, yaitu Kaisarina Matilda, sehingga masa tersebut sering dijuluki dengan nama "Anarki". Ia digantikan oleh putra Matilda, Henry II, yang menjadi raja pertama dari Wangsa Angevin (atau juga disebut Wangsa Plantagenet).
Étienne dilahirkan di Provinsi Blois di wilayah bagian tengah Perancis; ayahnya, Pangeran Étienne II Henri, wafat ketika Étienne masih kecil, dan ia dibesarkan oleh ibunya, Adèle. Ditempatkan kedalam istana pamannya, Henry I, Étienne naik pamornya dan diberikan lahan-lahan yang luas. Étienne menikahi Mathilde dari Boulogne, mewarisi wilayah-wilayah tambahan di Kent dan Boulogne yang menjadikannya beberapa wilayah terkaya di Inggris. Étienne selamat dari bahaya tenggelam dengan putra Henry I, William Adelin, ketika "Kapal Putih" karam pada tahun 1120; kematian William meninggalkan suksesi tahta Inggris terbuka untuk diperebutkan. Ketika Henry I wafat pada tahun 1135, Étienne dengan cepat menyeberangi Selat Inggris dan dengan bantuan kakandanya Henri dari Blois, seorang rohaniwan yang kuat naik tahta, dengan alasan bahwa pemeliharaan ketertiban di seluruh kerajaan mengambil prioritas di atas sumpahnya sebelumnya untuk mendukung klaim putri Henry I, Kaisarina Matilda.
Tahun-tahun awal pemerintahan Étienne sangat sukses, selain serangkaian serangan atas wilayah-wilayahnya di Inggris dan Normandia dari Daibhidh I dari Skotlandia, pemberontakan-pemberontakan Wales dan suami Kaisarina Matilda, Geoffroy dari Anjou. Pada tahun 1138 saudara tiri Kaisarina Robert dari Gloucester memberontak melawan Étienne, mengancam terjadinya perang saudara. Bersama dengan penasehat dekatnya, Waleron de Beaumont, Étienne mengambil tindakan tegas untuk membela Inggris, termasuk menahan keluarga para uskup agung yang berkuasa. Ketika Kaisarina dan Robert menyerang pada tahun 1139, Étienne tidak dapat dengan cepat memadamkan revolusi tersebut, yang terjadi di selatan-barat Inggris. Ditangkap pada pertempuran Lincoln tahun 1141, Étienne diabaikan oleh para pengikutnya dan kehilangan kendali Normandia. Étienne hanya dibebaskan ketika istrinya dan William dari Ypres, salah satu komandan militernya, menangkap Robert di dalam Kekalahan Winchester, namun perang berlanjut selama bertahun-tahun dengan tidak ada pihak yang memenangkan keuntungan.
Étienne jadi bertambah khawatir untuk memastikan putranya, Eustache, akan mewarisi tahtanya. Raja berupaya untuk mendapatkan persetujuan gereja untuk memahkotai Eustache untuk memperkuat klaimnya: Paus Eugenius III menolak dan Étienne menemukan dirinya berada di dalam argumen yang semakin sengit dengan pendeta seniornya. Pada tahun 1153 putra Kaisarina, Henry FitzEmpress, menyerang Inggris dan membangun sebuah persekutuan baron-baron daerah yang berkuasa untuk mendukung tuntutannya atas tahta. Kedua pasukan tersebut bertemu di Wallingford namun tidak ada seorangpun dari pihak baron yang bernada antusias di dalam pertempuran itu. Étienne mulai memeriksa sebuah negosiasi damai, suatu proses yang dipercepat oleh kematian mendadak Eustache. Étienne dan Henry menyetujui Perjanjian Winchester kemudian dalam setahun, di mana Étienne mengakui Henry sebagai pewarisnya sebagai imbalan damai, melewati Guillaume, putra kedua Étienne. Étienne wafat setahun kemudian. Para sejarawan modern memperdebatkan sejauh mana kepribadian Étienne, peristiwa eksternal atau kelemahan situasi Normandia yang berkontribusi atas periode berkepanjangan perang sipil.

</doc>
<doc id="645669" url="?curid=645669" title="Stadion Jassim Bin Hamad">
Stadion Jassim Bin Hamad

Stadion Jassim Bin Hamad () merupakan sebuah stadion yang terletak di Doha, Qatar. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, dan merupakan markas dari Al-Sadd Sports Club. juga mempergunakan stadion ini untuk menggelar pertandingan kandangnya, seperti saat Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010. Stadion ini juga menyelenggarakan pertandingan final Piala Teluk 2004 dan pertandingan cabang olahraga sepak bola Asian Games 2006, termasuk pertandingan final pria. Stadion ini juga akan menjadi salah salah satu tempat penyelenggaraan Piala Asia AFC 2011. Stadion ini memiliki kapasitas 15.000 orang.

</doc>
<doc id="645673" url="?curid=645673" title="Balai Konservasi Sumber Daya Alam">
Balai Konservasi Sumber Daya Alam

Balai Konservasi Sumber Daya Alam, sering disingkat sebagai Balai KSDA atau BKSDA, adalah unit pelaksana teknis setingkat eselon III (atau eselon II untuk balai besar) di bawah Direktorat Jenderal Perlindungan Hutan dan Konservasi Alam Kementerian Kehutanan Republik Indonesia. Instansi ini di antaranya bertugas untuk mengelola kawasan-kawasan konservasi, khususnya hutan-hutan suaka alam (suaka margasatwa, cagar alam) dan taman wisata alam. Selain itu Balai KSDA juga bertanggung jawab mengawasi dan memantau peredaran tumbuhan dan satwa yang dilindungi di wilayahnya; termasuk pula memantau upaya-upaya penangkaran dan pemeliharaan tumbuhan dan satwa dilindungi oleh perorangan, perusahaan dan lembaga-lembaga konservasi terkait.
Daftar Balai Konservasi Sumber Daya Alam.
Berikut adalah daftar Balai KSDA (dalam kurung menunjukkan tempat kedudukan kantor balai KSDA):

</doc>
<doc id="645679" url="?curid=645679" title="Priyo Budi Santoso">
Priyo Budi Santoso

Priyo Budi Santoso () adalah anggota sekaligus Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Periode 2009-2014, mewakili Partai Golongan Karya dari Daerah Pemilihan Jawa Timur I (Kota Surabaya dan Kabupaten Sidoarjo).
Ia pernah tercatat sebagai ketua umum termuda dalam organisasi trikarya (Soksi, MKGR, dan Kosgoro 1957). Ia juga pernah menjadi salah seorang ketua koordinasi dalam Ikatan Cendekiawan Muslim se-Indonesia (ICMI) dan Ketua PB Lembaga Karate Do Indonesia (Lemkari).

</doc>
<doc id="645680" url="?curid=645680" title="Final Piala Asia AFC 2011">
Final Piala Asia AFC 2011

Final Piala Asia AFC 2011 adalah pertandingan final dari turnamen Piala Asia AFC 2011. Pertandingan ini digelar di Stadion Khalifa, Doha, pada Sabtu, 29 Januari 2011. "Kick-off" pertandingan dilaksanakan pada pukul 18.00 waktu setempat.
Pejabat pertandingan.
Wasit asal Uzbekistan, Ravshan Irmatov terpilih untuk memimpin jalannya pertandingan ini. Irmatov merupakan wasit terbaik AFC pada tahun 2008, 2009, dan 2010. Ia merupakan wasit pertandingan pembuka Piala Dunia FIFA 2010. Ia dibantu oleh asisten wasit Abdukhamidullo Rasulov dan Rafael Ilyasov yang juga berasal dari Uzbekistan.
Trio wasit ini telah memimpin 3 pertandingan sebelumnya pada turnamen ini, yaitu:
Sementara, wasit Subkhiddin Mohd Salleh dari bertugas sebagai wasit keempat, dan Mu Yuxin dari bertugas sebagai wasit kelima.
Adapun pejabat pertandingan lainnya adalah:

</doc>
<doc id="645681" url="?curid=645681" title="Sri Udayaditya Warmadewa">
Sri Udayaditya Warmadewa

Biogragfi.
Munculnya nama Maharaja Sriwijaya Sri Udayaditya Warmadewa berdasarkan berita China, yang menyebutkan raja "san-fo-qi" (Sriwijaya), mengirimkan utusan tahun 960.

</doc>
<doc id="645683" url="?curid=645683" title="The Greatest Slow Hits">
The Greatest Slow Hits

The Greatest Slow Hits adalah album kompilasi ketiga oleh grup musik God Bless yang dirilis pada tahun 1999 dengan label Logiss Record.
Lagu "Aku Bersaksi" (singel tahun 1999) adalah satu-satunya lagu yang belum pernah di-rilis pada album-album sebelumnya.

</doc>
<doc id="645686" url="?curid=645686" title="Standar Pelaporan Keuangan Internasional">
Standar Pelaporan Keuangan Internasional

Standar Pelaporan Keuangan Internasional ( adalah Standar dasar, Pengertian dan Kerangka Kerja (1989) yang diadaptasi oleh Badan Standar Akuntansi Internasional ().
Sejumlah standar yang dibentuk sebagai bagian dari IFRS dikenal dengan nama terdahulu Internasional Accounting Standards (IAS). IAS dikeluarkan antara tahun 1973 dan 2001 oleh Badan Komite Standar Akuntansi Internasional (). Pada tanggal 1 April 2001, IASB baru mengambil alih tanggung jawab gunan menyusun Standar Akuntansi Internasional dari IASC. Selama pertemuan pertamanya, Badan baru ini mengadaptasi IAS dan SIC yang telah ada. IASB terus mengembangkan standar dan menamai standar-standar barunya dengan nama IFRS.
Struktur IFRS.
IFRS dianggap sebagai kumpulan standar "dasar prinsip" yang kemudian menetapkan peraturan badan juga mendikte penerapan-penerapan tertentu.
Standar Laporan Keuangan Internasional mencakup:
Kerangka kerja.
Kerangka kerja gunan Persiapan dan Presentasi Laporan Keuangan menyampaikan prinsip-prinsip dasar IFRS.
Kerangka kerja IASB dan FASB sedang dalam proses pembaharuan dan perangkuman. Proyek Kerangka Konseptual Gabungan () bertujuan untuk memperbaharui dan merapikan konsep-konsep yang telah ada guna menggambarkan perubahan di pasar, praktik bisnis dan lingkungan ekonomi yang telah timbul dalam dua dekade atau lebih sejak konsep pertama kali dibentuk.
Tujuan keseluruhan adalah untuk menciptakan dasar guna standar akuntansi pada masa mendatang yang berbasis prinsip, konsisten secara internal dan diterima secara internasional. Karena hal tersebut, (dewan) IASB dan FASB Amerika Serikat melaksanakan proyek secara bersama.
Peranan Kerangka kerja.
Deloitte menyatakan:
Objektif laporan keuangan.
Sebuah laporan keuangan harus menggambarkan pandangan benar dan adil atas usaha sebuah organisasi. Oleh karena laporan-laporan ini digunakan oleh berbagai pihak, laporan tersebut harus menggambarkan pandangan sebenarnya akan keadaan keuangan sebuah organisasi.

</doc>
<doc id="645692" url="?curid=645692" title="William Adelin">
William Adelin

William (1103 – 25 Nopember 1120), bermarga Adelin (alternatif dibuat sebagai "Adelinus", "Adelingus", "Audelin" atau "Ætheling"), merupakan putra Henry I dari Inggris dengan istrinya Matilda dari Scotlandia, dan pewarisnya. Kematiannya pada usia muda tanpa keturunan mengakibatkan sebuah krisis suksesi.
William dilahirkan di Winchester. Ayahnya, Henry I, merupakan putra termuda William sang Penakluk, Raja Inggris dan Adipati Normandia, dan Matilda dari Flanders. Robert Curthose, putra tertua sang Penakluk, pewaris Normandia, ketika William Rufus, salah satu adik lelaki Robert, mewarisi Inggris. Pada tahun 1100, William terbunuh di dalam kecelakaan berburu, dan Henry mengambil tahta tersebut. Pada tahun 1105, ia juga menguasai Robert dari Normandia.
Ibu William adalah Matilda (juga dipanggil Edith), putri Malcolm III dari Scotlandia dengan Santa Margaret dari Scotlandia. Henry telah mengatur sebuah pernikahan untuk menenangkan subjek-subjek Anglo-Sachennya: Santa Margaret adalah cucu perempuan dari Raja Anglo-Sachen Edmund Ironside, dan keponakan buyut Edward yang Mengaku; dengan begitu, pernikahan tersebut mempersembahkan sebuah ikatan antara para penguasa Norman yang baru di Inggris dan Dinasti kuno Anglo-Sachen. Harapan Henry untuk pewarisnya berada pada William, yang menurut Henry dari Huntingdon, "pangeran yang begitu manja" yang membuatnya kelihatan seperti "ditakdirkan menjadi makanan untuk api."
Adipati Normandia.
Selama masa hidupnya, William diinvestasikan sebagai Adipati Normandia, hanya menyandang sebuah gelar saja daripada dipraktikkan. Penginvestasian tersebut dibuat oleh Henry I ketika ia ditekan oleh Raja Perancis untuk melakukan penghormatan sebagai Adipati Normandia. Karena Raja berada di kanannya, Henry enggan untuk memenuhi hal tersebut, dan pada tahun 1115 ia menawarkan untuk menyuruh William yang melakukannya sebagai gantinya. Penawaran ini akhirnya diterima pada tahun 1120, setelah intervensi periode perang, dan William memberi penghormatan kepada Louis VI dari Perancis di pertengahan tahun 1120. Untuk alasan ini William kadang dianggap sebagai Adipati Normandia (sebagai baik William III atau William IV – William Clito juga kadang disebut 'Adipati Normandia'). William sebagai pewaris tahta menerima, penghormatan dan kesetiaan dari para baron Normandia pada tahun 1115 dan para baron di Inggris di bulan Maret 1116.
Ibu William Ratu Edith biasanya bekerja sebagai wali Henry di Inggris ketika ia berada di Normandia. Setelah kematiannya pada tahun 1118 William sudah cukup dewasa untuk bekerja sepenuhnya. Ia sangat disarankan dalam peran ini oleh administrator Raja, seperti Roger dari Salisbury. Selama tahun terakhir ia kadang disebut sebagai "rex designatus" (raja yang ditunjuk).
Selama masa pemerintahannya yang panjang Henry I dari Inggris akan menghadapi beberapa letusan permusuhan karena aliansi saingan dengan beberapa tetangga. Dalam rangka untuk mengamankan loyalitas Anjou, saingan lama Normandia, Henry menjodohkan William dengan Matilda dari Anjou, putri tertua Count Fulk V dari Anjou di bulan Februari 1113 dekat Alençon. Pernikahan tersebut akhirnya diselenggarakan pada bulan Juni 1119 di Lisieux.
Kematian.
William tewas di dalam tragedi Kapal Putih pada tanggal 25 Nopember 1120. Pangeran dan pengikutnya telah menyeberangi Channel Inggris dari Barfleur di dalam "Kapal Putih", kapal yang tercepat dan paling modern di dalam armada kerajaan. William dan partainya terus minum-minum di pantai sampai hari gelap, yakin bahwa di dalam sebuah kapal cepat dan masih di atas laut keterlambatan tidak akan ada dampaknya. Sebagai akibatnya, pada saat tengah malam juru mudi kapal yang mabuk itu menabrak sebuah batu di teluk. Para awak dan penumpangnya tidak mampu mengangkat kapal tersebut dari batu, atau mencegah kapal tersebut dimasuki air; bagaimanapun juga, William dan beberapa temannya berhasil melancarkan perahu penyelamat kecil. Pada saat terakhir, William berbalik arah untuk menyelamatkan saudara perempuan tirinya yang tak sah, Countess Perche; ketika mereka dan beberapa orang lainnya melompat ke perahu kecil itu, kapal tersebut, "tidak mampu menampung beban yang ada diatasnya, terbalik dan kemudian tenggelam dan mengubur semua orang di laut tanpa pandang bulu."
Henry dari Huntingdon, menyatakan bencana tersebut, menuliskan bahwa William, "mengambang telanjang di atas ombak... daripada mengenakan jubahnya yang bersulam, dan bukannya naik ke tahta yang mulia ... makamnya ditemukan di dasar laut."
Istri William berada di atas kapal lainnya pada saat bencana itu terjadi, ia selamat dan menjadi seorang biarawati dan akhirnya, menjadi seorang Kepala Biara di Fontevrault.
Kematiannya menghancurkan harapan dan kebijakan ayahnya. Meskipun ia segera menikah untuk yang kedua kalinya (Matilda dari Scotlandia wafat pada tahun 1118) dengan Adeliza dari Louvain, ia tidak menghasilkan keturunan sah yang lainnya. Dengan tanpa keturunan laki-laki yang tidak jelas (pilihan jelas, William Clito, putra abang Henry, yang tidak disukai oleh Raja; Henry memiliki kelebihan dari keponakan lainnya dan anak-anak haram, keponakan yang ia sayangi Stephen dari Blois dan anak haram Robert dari Gloucester terutama menonjol, namun untuk beberapa alasan tidak ada seorangpun yang terpilih), Henry menunjuk putrinya, Matilda, Permaisuri Kaisarina Romawi Suci, sebagai pewarisnya, menikahinya dengan saudara ipar William Geoffrey V dari Anjou, dan memaksa baron-baronnya untuk bersumpah setia kepadanya; namun atas kematiannya, para baron melanggar sumpah mereka dan melancarkan kudeta, mereka memilih keponakan Henry, Stephen dari Blois, mendorong sebuah periode di dalam sejarah Inggris yang dikenal sebagai Anarki.

</doc>
<doc id="645695" url="?curid=645695" title="Prasasti Pucangan">
Prasasti Pucangan

Prasasti Pucangan merupakan sebuah prasasti yang berbahasa Sanskerta dan Jawa Kuna, merupakan prasasti peninggalan zaman pemerintahan Airlangga, yang menjelaskan tentang beberapa peristiwa serta silsilah keluarga raja secara berurutan. Prasasti ini disebut juga dengan Calcutta Stone, karena sekarang prasasti ini disimpan di Museum India di Kolkata (Calcutta), India.
Prasasti Pucangan terdiri dari dua prasasti berbeda yang dipahat pada sebuah batu, di sisi depan menggunakan bahasa Jawa Kuna dan di sisi belakang menggunakan bahasa Sanskerta, namun kedua prasasti tersebut ditulis dalam aksara Kawi (Jawa Kuna). Prasasti ini berbentuk blok berpuncak runcing serta pada bagian alas prasasti berbentuk bunga teratai.
Penamaan prasasti Pucangan ini, berdasarkan kata Pucangan yang ditemukan pada prasasti tersebut, pada prasasti ini menceritakan adanya suatu perintah untuk membangun suatu tempat pertapaan di Pucangan, yaitu nama sebuah tempat dahulunya di sekitar gunung Penanggungan, kabupaten Mojokerto, Jawa Timur. 
Penemuan.
Prasasti ini ditemukan pada masa Raffles menjadi Gubernur pemerintahan kolonial Inggris di Batavia, dan kemudian mengirimkannya ke Gubernur Jendral Lord Minto di Calcutta.

</doc>
<doc id="645696" url="?curid=645696" title="Banco Central de Chile">
Banco Central de Chile

Banco Central de Chile adalah bank sentral Chili. Sebagai bank sentral, Banco Central de Chile mempunyai satu tujuan tunggal, yaitu mencapai dan memelihara kestabilan nilai peso Chili. Kestabilan nilai peso ini mengandung dua aspek, yaitu kestabilan nilai mata uang terhadap barang dan jasa, serta kestabilan terhadap mata uang negara lain.

</doc>
<doc id="645713" url="?curid=645713" title="Super Game">
Super Game

Super Game adalah salah satu kuis Indonesia yang ditayangkan di ANTV sejak tanggal 27 Desember 2010 sampai 3 Mei 2011. Dalam acara ini, 5 kontestan akan saling adu kecepatan, ketepatan, dan kecermatan, dengan hadiah utama berupa uang tunai Rp14.000.000,00. Acara ini dibawakan oleh Melaney Ricardo dan Vincent Ryan Rompies. Sebelumnya, kuis ini pernah ditayangkan di TPI (sekarang MNCTV) dengan judul "Game Zone" (2002-2006).
Aturan permainan.
Modal awal untuk setiap kontestan adalah 10 poin.
Tebak Gaya.
Di babak "tebak gaya", ke-5 kontestan akan diperlihatkan video klip suatu lagu yang memiliki gerakan tari dan diperagakan di "lantai dansa". Video klip akan dimainkan 2 kali, penayangan pertama hanya dilihat saja, dan penayangan ke-2 diperagakan. Kontestan yang gerakannya paling mirip dengan gerakan tari di video klip akan menempati posisi terdepan, berhak memilih kategori, dan mendapat poin ekstra sebanyak 1 poin.
Selanjutnya, kontestan terdepan akan memilih 1 dari 3 kategori yang ada, setelah pintu pembatas antarkontestan ditutup. Kemudian, kontestan terdepan akan memperagakan sesuatu yang terdapat dalam kategori pilihannya tersebut kepada kontestan ke-2 selama pintu pembatas I terbuka. Ketika pintu pembatas I ditutup, pintu pembatas II akan terbuka, dan kontestan ke-2 memperagakan sesuatu yang diperagakan kontestan terdepan. Pintu II ditutup, pintu III terbuka, sampai pintu III ditutup, dan pintu IV terbuka. Setelah pintu pembatas IV ditutup, kontestan terakhir akan diberikan petunjuk akhir berupa jumlah kata dari sesuatu yang diperagakan tersebut. Waktu berpikir untuk menebak sesuatu yang dimaksud adalah 10 detik. Jika kontestan ke-5 berhasil menebaknya dengan tepat, maka semua kontestan mendapat poin ekstra sebanyak 1 poin. Jika kontestan ke-4 berhasil menebaknya dengan tepat, maka kontestan terdepan sampai ke-5 mendapat poin ekstra sebanyak 1 poin. Demikian seterusnya, jika kontestan ke-2 berhasil menebaknya dengan tepat, maka kontestan terdepan sampai ke-2 mendapat poin ekstra sebanyak 1 poin. Sebaliknya, jika tidak ada satupun dari kontestan ke-2 sampai ke-6 yang dapat menebaknya dengan tepat, maka semua kontestan tidak mendapat poin ekstra dari peragaan gaya. Selanjutnya, permainan "lantai dansa" dimainkan kembali sampai kategori ke-3.
"Apache".
Di babak "Apache", ke-5 kontestan akan bergantian memperagakan kata petunjuk; setelah menjadi pemeraga, kontestan akan menjadi penjawab. Kontestan penjawab harus dapat menebak kata petunjuk yang terpampang pada layar kecil yang telah disediakan. Waktu yang disediakan hanya 15 detik setiap kata petunjuk. Semakin banyak kata penunjuk yang tertebak, semakin mudah pula ke-5 kontestan menebak penggalan syair sebuah lagu. Waktu yang disediakan kepada ke-5 kontestan untuk berunding menebak penggalan syair lagu tersebut adalah 30 detik.
Jika kata petunjuk tertebak, maka pemeraga dan penjawabnya akan mendapat tambahan 1 poin. Jika penggalan syair lagu tertebak benar, maka setiap kontestan akan mendapat tambahan 5 poin lagi.
Tebak Bibir.
Di babak "tebak bibir", ke-5 kontestan akan bermain "pesan berantai". Ada 6 pilihan penggalan syair lagu. Peraturan permainan sama dengan babak sebelumnya, tetapi dimankan di dalam ruangan berbentuk silinder transparan berpintu, dan semua kontestan harus memakai "headphone". Jika kontestan terakhir dapat menyanyikan kembali penggalan syair lagu tersebut dengan benar, semua kontestan akan mendapatkan poin ekstra sebanyak 3 poin. Sebaliknya, jika kontestan terakhir tidak dapat menyanyikan kembali penggalan syair lagu tersebut dengan benar, maka kontestan "pengacau/biang kerok" akan dikurangi perolehan poinnya sebanyak 1 poin, dan kontestan lainnya yang menjadi korban dari kesalahan kontestan "pengacau/biang kerok" itu tidak akan berubah perolehan poinnya.
Setelah babak "tebak bibir" selesai, skor akhir ke-6 kontestan akan diumumkan. Kontestan dengan skor terbesar akan masuk babak bonus. Jika ada 2 atau lebih kontestan memperoleh skor terbesar, maka akan diadakan babak "tie break", yaitu dengan mengambil undian angka 1-9 yang tertutup. Kontestan dengan angka terbesar berhak masuk ke babak bonus.

</doc>
<doc id="645714" url="?curid=645714" title="Matilda dari Skotlandia">
Matilda dari Skotlandia

Matilda dari Skotlandia (lahir tahun 1080 – 1 Mei 1118), dilahirkan sebagai Edith, merupakan istri pertama dan ratu Henry I dari Inggris.
Kehidupan awal.
Matilda dilahirkan sekitar tahun 1080 di Dunfermline, putri Malcolm III dari Skotlandia dengan Santa Margaret. Ia dikristenkan (baptis) Edith, dan Robert Curthose berdiri sebagai bapak baptisnya di dalam upacara. Ratu Matilda, permaisuri William sang Penakluk, juga hadir di dalam upacara baptis dan mungkin adalah ibu baptisnya.
Ketika ia berusia enam tahun, Matilda dari Skotlandia (atau Edith yang mungkin adalah panggilannya pada masa itu) dan saudara perempuannya Mary dikirim ke Biara Romsey, dekat Southampton, ketika bibi mereka Cristina adalah kepala biaranya. Selama ia tinggal di Romsey dan, kadang-kadang sebelum tahun 1093, di Biara Wilton, kedua institusi dikenal untuk belajar, puteri Skotlandia banyak dicari sebagai seorang pengantin; menolak lamaran dari William de Warenne, Earl Kedua dari Surrey, dan Alan Rufus, Lord dari Richmond. Hériman dari Tournai bahkan menuntut bahwa William II Rufus dianggap menikahinya.
Ia meninggalkan biara pada tahun 1093, ketika Anselm, Uskup Agung Canterbury, menulis kepada Uskup Salisbury memerintahkan bahwa putri Raja Skotlandia kembali ke dalam biara yang ditinggalkannya.
Pernikahan.
Setelah kematian misterius William II Rufus di bulan Agustus 1100, saudara lelakinya, Henry, segera merampas harta kerajaan dan mahkota. Tugas selanjutnya adalah menikah dan pilihan Henry adalah Matilda. Karena Matilda menghabiskan hampir seluruh hidupnya di dalam sebuah biara, ada beberapa kontroversi tentang apakah dia merupakan seorang biarawati dan dengan demikian kanonis tidak memenuhi syarat untuk menikah. Henry meminta izin untuk pernikahan tersebut dari Uskup Agung Anselm, yang kembali ke Inggris di bulan September 1100 setelah pengasingan yang lama. Mengaku dirinya tidak dapat memutuskan sebuah masalah berat sendiri, Anselm memanggil seorang dewan uskup untuk memutuskan kesahan kanonis dari lamaran pernikahan tersebut. Matilda bersaksi bahwa ia tak pernah mengambil sumpah suci, bersikeras bahwa orang tuanya telah mengirimnya dan saudara perempuannya ke Inggris dengan tujuan belajar, dan bibinya Cristina telah mencadarinya untuk melindunginya "dari nafsu para Norman." Matilda mengklaim bahwa ia telah menanggalkan cadarnya dan menginjaknya, dan bibinya telah memukuli dan memarahinya atas tindakan yang dilakukannya itu. Dewan tersebut menyimpulkan bahwa Matilda bukan seorang biarawati, tidak pernah dan orangtuanya tidak pernah bermaksud untuk menjadikan salah satunya, memberikan restu untuk pernikahan tersebut.
Matilda dan Henry sepertinya sudah saling kenal sebelum pernikahan mereka — William dari Malmesbury menyatakan bahwa Henry telah "lama terpaut" olehnya, dan Orderic Vitalis berkata bahwa Henry telah "lama memuja" karakter Edith.
Ibunya adalah saudara perempuan Edgar Ætheling, dinyatakan sebagai Raja Inggris namun tidak dimahkotai setelah Harold, dan melaluinya, Matilda keturunan dari Edmund Ironside dan kemudian dari keluarga kerajaan Wessex, yang pada abad ke-10, telah menjadi keluarga kerajaan Inggris bersatu. Hal ini sangat penting mengingat Henry ingin menjadikan dirinya sendiri lebih populer dikalangan rakyat Inggris dan Matilda mempersembahkan Dinasti Inggris kuno. Di dalam anak-anak mereka, Dinasti Norman dan Inggris akan bersatu. Keuntungan lainnya adalah Inggris dan Scotlandia akan menjadi lebih dekat secara politik; tiga dari saudara lelakinya menjadi raja Scotlandia di dalam suksesi dan biasanya bersahabat terhadap Henry dari Inggris selama periode ini dari perpecahan kedamaian antara dua negara : Alexander menikahi salah satu putri tak sah Henry I dan David hidup selama beberapa lama sebelum aksesi di dalam istana Henry.
Ratu.
Setelah Matilda dan Henry menikah pada tanggal 11 Nopember 1100 di Biara Westminster oleh Uskup Agung Anselm dari Canterbury, ia dimahkotai sebagai "Matilda", nama terkemuka Norman. Ia melahirkan seorang putri, Matilda, di bulan Februari 1102, dan seorang putra, William, dipanggil "Adelin", di bulan Nopember 1103.
Sebagai Ratu, ia mengatur istananya terutama di Westminster, namun ditemani suaminya di dalam perjalanannya mengelilingi Inggris, dan, pada tahun 1106–1107, kemungkinan mengunjungi Normandia bersamanya. Ia juga bekerja di dalam kapasitas wali-regal ketika Henry absen. Istananya dipenuhi oleh para pemusik dan pujangga; ia menugaskan seorang biarawan, mungkin Thurgot, untuk menulis sebuah biografi ibunya, Santa Margaret. Ia adalah seorang ratu yang aktif dan, seperti ibunya, dikenal akan pengabdiannya kepada agama dan orang-orang miskin. William dari Malmesbury menggambarkannya bertelanjang kaki menghadiri gereja di Lent, dan mencuci kakinya dan mencium tangan-tangan orang yang sakit. Dia juga menyebarluaskan ekstensif mahar dan dikenal sebagai pelindung seni, khususnya musik.
Kehidupan selanjutnya.
Setelah Matilda meninggal pada tanggal 1 Mei 1118 di Istana Westminster, ia dimakamkan di Westminster Abbey. Kematian putra tunggalnya, William Adelin, di dalam bencana tragis Kapal Putih (Nopember 1120) dan kegagalan Henry untuk menghasilkan keturunan laki-laki yang sah dari penikahannya yang kedua mengantar krisis suksesi Anarki.
Warisan.
Setelah kematiannya, ia dikenang oleh subjeknya sebagai "Matilda Ratu yang baik" dan "Matilda memori yang diberkati", dan pada saat ia dikuduskan, meskipun ia tak pernah dikanonisasikan.
Keturunan.
Matilda dan Henry memiliki empat orang anak :
|-

</doc>
<doc id="645715" url="?curid=645715" title="Tim nasional sepak bola Suriah">
Tim nasional sepak bola Suriah

Tim nasional sepak bola Suriah merupakan tim nasional sepak bola yang mewakili Suriah di dunia sepak bola internasional dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Suriah.
Skuat.
Berikut merupakan skuat Suriah, yang dimainkan untuk Piala Asia AFC 2011, 7 – 29 Januari 2011.
Pelatih kepala: Valeriu Tiţa

</doc>
<doc id="645731" url="?curid=645731" title="Sergei Bagapsh">
Sergei Bagapsh

Sergei Uasyl-ipa Bagapsh (Abkhaz: Сергеи Уасыл-иҧа Багаҧшь; ) merupakan Presiden Abkhazia yang kedua. Dia pernah menjabat sebagai perdana menteri dari tahun 1997 hingga 1999 dan terpilih menjadi presiden pada tahun 2005.
Pada tahun 2009 dia terpilih lagi sebagai presiden dengan perolehan suara 61,16%.

</doc>
<doc id="645732" url="?curid=645732" title="Anan Anwar">
Anan Anwar

Anan Anwar (), ) adalah aktor dan penyanyi asal Thailand. Ia adalah anak keempat dari ibu asal Skotlandia dan ayah asal Indonesia. Saudara tertuanya Joni Anwar merupakan anggota grup musik Raptor.

</doc>
<doc id="645743" url="?curid=645743" title="Eduard Kokoity">
Eduard Kokoity

Eduard Dzhabeyevich Kokoity (Ossetia: Кокойты Джабейы фырт Эдуард, Rusia: Эдуа́рд Джабе́евич Коко́йты, Georgia: ედუარდ კოკოითი; ) adalah mantan Presiden Ossetia Selatan. Dia menjabat sebagai Presiden Ossetia Selatan hampir selama 10 tahun, dimulai dari 18 Desember 2001 setelah memenangkan pemilu dengan perolehan suara sebesar 45% hingga 10 Desember 2011.

</doc>
<doc id="645840" url="?curid=645840" title="Museum Daerah Nusa Tenggara Timur">
Museum Daerah Nusa Tenggara Timur

Museum Daerah Nusa Tenggara Timur adalah sebuah museum provinsi Nusa Tenggara Timur yang terletak di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur. Terletak di Jl. Raya Eltari II. Museum ini didirikan pada 1977/1978. Melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan tanggal 9 Januari 1991, museum ini ditetapkan sebagai Museum Negeri dan menjadi UPT. Dengan terbentuknya otonomi daerah maka status Museum Negeri berubah menjadi Museum Daerah Nusa Tenggara Timur. Saat ini museum bertanggung jawab kepada Pemerintah Provinsi NTT dan bernaung di bawah Dinas Pendidikan dan Kebudayaan NTT.
Koleksi.
Museum ini memiliki 6.199 koleksi yang berasal dari kelompk etnis yang mendiami 14 kabupaten dan kota di wilayah NTT. Koleksi museum berupa benda-benda arkeologi, biologi, geologi, geografi, etnografi, sejarah, keramik, numismatik, heraldik, senirupa, filologi, dan teknologi. 

</doc>
<doc id="645849" url="?curid=645849" title="Pulau San Salvador">
Pulau San Salvador

Pulau San Salvador, juga dikenal sebagai Pulau Watling, adalah sebuah pulau di Bahama. Pulau ini diduga sebagai pulau di mana Christopher Columbus mendarat ketika dia melakukan perjalanan. Populasi di pulau ini adalah 1,000 jiwa. Pulau ini adalah tempat wisata yang sangat baik untuk dikunjungi.

</doc>
<doc id="645852" url="?curid=645852" title="Taman Negara Bagian Air Terjun Blackwater">
Taman Negara Bagian Air Terjun Blackwater

Taman Negara Bagian Air Terjun Blackwater terletak di Pegunungan Allegheny di County Tucker, Virginia Barat, Amerika Serikat. Di taman ini terdapat Air Terjun Blackwater setinggi pada Sungai Blackwater mengalir dari Lembah Canaan menuju Blackwater Canyon. Air terjun ini merupakan salah satu yang paling populer di Virginia Barat dan sering tampak pada kalender, alat tulis, iklan, dan "jigsaw puzzles". Sungai ini dinamakan "Blackwater" karena airnya yang berwarna gelap mengandung asam "tannic". 
Geografi.
Taman ini terletak sekitar 2 mil (3 km) tenggara kota Davis. Taman ini melindungi hutan cemara merah (" Picea rubens") dan hemlock kanada ("Tsuga canadensis") seluas .

</doc>
<doc id="645862" url="?curid=645862" title="Tesaurus Bahasa Indonesia">
Tesaurus Bahasa Indonesia

Tesaurus Bahasa Indonesia (TBI) adalah tesaurus bahasa Indonesia karya Eko Endarmoko yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2006. TBI terdiri dari 736 halaman dan memuat sekitar 16 ribu lema yang merupakan hasil pengumpulan selama bertahun-tahun sejak 1980-an . Seiring dengan diterbitkannya Tesaurus Alfabetis Bahasa Indonesia (TABI) pada tahun 2009, tesaurus karya Pusat Bahasa ini dituduh Eko Endarmoko sebagai plagiarisme dari TBI karyanya.

</doc>
<doc id="645870" url="?curid=645870" title="Kompleks Parlemen Republik Indonesia">
Kompleks Parlemen Republik Indonesia

Kompleks Parlemen (disebut juga Gedung MPR/DPR/DPD) adalah tempat bertemu anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat.
Sejarah.
Kompleks Parlemen didirikan pada 8 Maret 1965. Saat itu, Presiden Soekarno mencetuskan untuk menyelenggarakan CONEFO (Conference of the New Emerging Forces) yang merupakan wadah dari semua New Emerging Forces. Anggota-anggotanya direncanakan terdiri dari negara-negara Asia, Afrika, Amerika Latin, negara-negara Sosialis, negara-negara Komunis, dan semua Progresive Forces dalam kapitalis.
Conefo dimaksudkan sebagai suatu tandingan terhadap Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB). Melalui Keppres No. 48/1965, Soekarno menugaskan kepada Soeprajogi sebagai Menteri Pekerjaan Umum dan Tenaga (PUT). Menteri PUT kemudian menerbitkan Peraturan Menteri PUT No. 6/PRT/1965 tentang Komando Pembangunan Proyek Conefo.
Gedung Kura-kura alias Gedung Parlemen RI yang berada di Kompleks Parlemen berdiri di atas lahan wakaf bekas lembaga pendidikan Islam yakni Madrasah Islamiyah yang merupakan cikal bakal lahirnya Pondok Pesantren Darunnajah.
Pembangunan.
Bertepatan dengan Perayaan Dasa Warsa Konferensi Asia-Afrika pada 19 April 1965 dipancangkanlah tiang pertama pembangunan proyek "political venues" di Senayan Jakarta. Rancangan Soejoedi Wirjoatmodjo Dpl Ing ditetapkan dan disahkan presiden pada 22 Februari 1965. Maketnya menampakkan seluruh bangunan komplek dan rancangan aslinya tampak keseluruhan saat dipandang dari Jembatan Semanggi.
Ketika pembangunannya dilanjutkan oleh pemerintah Orde Baru pimpinan Presiden Soeharto, nuansa danau buatan tak tampak dan bangunan komplek terlihat ketika melewati Jalan Gatot Subroto. Ruang Arkada di bawah tanah ditiadakan dan luasnya menjadi 60 ha, dengan luas bangunan sekitar 80.000 m2.
Gedung.
Komplek Parlemen terdiri dari Gedung Nusantara yang berbentuk kubah, Nusantara I atau Lokawirasabha setinggi 100 meter dengan 24 lantai yang mengalami kemiringan 7 derajat, Nusantara II, Nusantara III, Nusantara IV, dan Nusantara V. Di tengah halaman terdapat air mancur dan "Elemen Elektrik". Juga berdiri Gedung Sekretariat Jenderal dan sebuah Masjid.
Atas amendemen Undang-undang Dasar 1945 (UUD'45), dalam Komplek DPR/MPR telah berdiri bangunan baru untuk kantor Dewan Perwakilan Daerah (DPD).
Lokasi.
Kompleks Parlemen termasuk dalam wilayah Kelurahan Gelora, Kecamatan Tanah Abang, Jakarta Pusat. Sebelah barat berbatasan dengan Jalan Gelora, sebelah selatan dengan Kompleks Kantor Kementerian Pemuda dan Olahraga, Kompleks Televisi Republik Indonesia (TVRI), dan Komplek Taman Ria Senayan, di sebelah timur berbatasan dengan Jalan Gatot Subroto, dan Kompleks Kementerian Kehutanan (Gedung Manggala Wanabakti) di sebelah utaranya.

</doc>
<doc id="645871" url="?curid=645871" title="Panjang Baru, Pekalongan Utara, Pekalongan">
Panjang Baru, Pekalongan Utara, Pekalongan

Panjang Baru merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Pekalongan Utara, Kabupaten Pekalongan, provinsi Jawa Tengah, Indonesia

</doc>
<doc id="645873" url="?curid=645873" title="Bulu Duri, Lae Parira, Dairi">
Bulu Duri, Lae Parira, Dairi

Bulu Duri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lae Parira, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645874" url="?curid=645874" title="Kaban Julu, Lae Parira, Dairi">
Kaban Julu, Lae Parira, Dairi

Kaban Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lae Parira, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645875" url="?curid=645875" title="Kentara, Lae Parira, Dairi">
Kentara, Lae Parira, Dairi

Kentara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lae Parira, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645876" url="?curid=645876" title="Lae Parira, Lae Parira, Dairi">
Lae Parira, Lae Parira, Dairi

Lae Parira merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lae Parira, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645877" url="?curid=645877" title="Lumban Sihite, Lae Parira, Dairi">
Lumban Sihite, Lae Parira, Dairi

Lumban Sihite merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lae Parira, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645878" url="?curid=645878" title="Lumban Toruan, Lae Parira, Dairi">
Lumban Toruan, Lae Parira, Dairi

Lumban Toruan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lae Parira, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645879" url="?curid=645879" title="Pandiangan, Lae Parira, Dairi">
Pandiangan, Lae Parira, Dairi

Pandiangan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lae Parira, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645880" url="?curid=645880" title="Sempung Polling, Lae Parira, Dairi">
Sempung Polling, Lae Parira, Dairi

Sempuling Polling merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lae Parira, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645881" url="?curid=645881" title="Sumbul, Lae Parira, Dairi">
Sumbul, Lae Parira, Dairi

Sumbul merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lae Parira, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645907" url="?curid=645907" title="Bangun, Parbuluan, Dairi">
Bangun, Parbuluan, Dairi

Bangun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Parbuluan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645908" url="?curid=645908" title="Bangun I, Parbuluan, Dairi">
Bangun I, Parbuluan, Dairi

Bangun I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Parbuluan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645909" url="?curid=645909" title="Lae Hole, Parbuluan, Dairi">
Lae Hole, Parbuluan, Dairi

Lae Hole merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Parbuluan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645910" url="?curid=645910" title="Lae Hole I, Parbuluan, Dairi">
Lae Hole I, Parbuluan, Dairi

Lae Hole I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Parbuluan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645911" url="?curid=645911" title="Lae Hole II, Parbuluan, Dairi">
Lae Hole II, Parbuluan, Dairi

Lae Hole II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Parbuluan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645912" url="?curid=645912" title="Parbuluan I, Parbuluan, Dairi">
Parbuluan I, Parbuluan, Dairi

Parbuluan I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Parbuluan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645913" url="?curid=645913" title="Parbuluan II, Parbuluan, Dairi">
Parbuluan II, Parbuluan, Dairi

Parbuluan II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Parbuluan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645914" url="?curid=645914" title="Parbuluan III, Parbuluan, Dairi">
Parbuluan III, Parbuluan, Dairi

Parbuluan III merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Parbuluan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645915" url="?curid=645915" title="Parbuluan IV, Parbuluan, Dairi">
Parbuluan IV, Parbuluan, Dairi

Parbuluan IV merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Parbuluan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia

</doc>
<doc id="645917" url="?curid=645917" title="Parbuluan V, Parbuluan, Dairi">
Parbuluan V, Parbuluan, Dairi

Parbuluan V merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Parbuluan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645918" url="?curid=645918" title="Parbuluan VI, Parbuluan, Dairi">
Parbuluan VI, Parbuluan, Dairi

Parbuluan VI merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Parbuluan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645939" url="?curid=645939" title="Bandar Huta Usang, Pegagan Hilir, Dairi">
Bandar Huta Usang, Pegagan Hilir, Dairi

Bandar Huta Usang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pegagan Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645940" url="?curid=645940" title="Bukit Baru, Pegagan Hilir, Dairi">
Bukit Baru, Pegagan Hilir, Dairi

Bukit Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pegagan Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645941" url="?curid=645941" title="Bukit Tinggi, Pegagan Hilir, Dairi">
Bukit Tinggi, Pegagan Hilir, Dairi

Bukit Tinggi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pegagan Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645943" url="?curid=645943" title="Kuta Usang, Pegagan Hilir, Dairi">
Kuta Usang, Pegagan Hilir, Dairi

Kuta Usang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pegagan Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645944" url="?curid=645944" title="Laksa, Pegagan Hilir, Dairi">
Laksa, Pegagan Hilir, Dairi

Laksa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pegagan Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645945" url="?curid=645945" title="Lingga Raja, Pegagan Hilir, Dairi">
Lingga Raja, Pegagan Hilir, Dairi

Lingga Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pegagan Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645946" url="?curid=645946" title="Lingga Raja II, Pegagan Hilir, Dairi">
Lingga Raja II, Pegagan Hilir, Dairi

Lingga Raja II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pegagan Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645947" url="?curid=645947" title="Mbinanga, Pegagan Hilir, Dairi">
Mbinanga, Pegagan Hilir, Dairi

Mbinanga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pegagan Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645948" url="?curid=645948" title="Onan Lama, Pegagan Hilir, Dairi">
Onan Lama, Pegagan Hilir, Dairi

Onan Lama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pegagan Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645949" url="?curid=645949" title="Perik Mbue, Pegagan Hilir, Dairi">
Perik Mbue, Pegagan Hilir, Dairi

Perik Mbue merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pegagan Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645950" url="?curid=645950" title="Simanduma, Pegagan Hilir, Dairi">
Simanduma, Pegagan Hilir, Dairi

Simanduma merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pegagan Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645951" url="?curid=645951" title="Simartugan, Pegagan Hilir, Dairi">
Simartugan, Pegagan Hilir, Dairi

Simartugan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pegagan Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645952" url="?curid=645952" title="Tanjung Saluksuk, Pegagan Hilir, Dairi">
Tanjung Saluksuk, Pegagan Hilir, Dairi

Tanjung Saluksuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pegagan Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645954" url="?curid=645954" title="Bintang, Sidikalang, Dairi">
Bintang, Sidikalang, Dairi

Bintang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sidikalang, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645955" url="?curid=645955" title="Bintang Hulu, Sidikalang, Dairi">
Bintang Hulu, Sidikalang, Dairi

Bintang Hulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sidikalang, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645956" url="?curid=645956" title="Batang Beruh, Sidikalang, Dairi">
Batang Beruh, Sidikalang, Dairi

Batang Beruh merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sidikalang, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645957" url="?curid=645957" title="Palu perang">
Palu perang

Palu perang adalah senjata perang yang menyerupai palu dan berasal dari akhir Abad Pertengahan. Palu perang digunakan untuk pertempuran jarak dekat. Palu perang terdiri dari pegangan palu dan kepala palu. Panjang pegangannya bervariasi, yang terpanjang bisa sepanjang halberd, dan yang terpendek sekitar sepanjang gada. Palu perang yang panjang berguna untuk melawan penunggang kuda, mirip dengan senjata galah, sedangkan palu perang pendek digunakan dalam pertempuran jarak dekat atau oleh penunggang kuda. Pada perkembangan selanjutnya, palu perang seringkali memiliki duri pada bagian belakang kepala palunya, duri tersebut membuat palu perang menjadi senjata yang serbaguna.
Palu perang berkembang seiring semakin tebalnya lapisan logam pada baju zirah dalam pertempuran-pertempuran pada akhir Abad Pertengahan , sekitar abad keempat belas dan kelima belas Masehi. Permukaan baju zirah pada masa itu sudah sama tebal dengan ujung mata pedang, sehingga mata pedang kadang memantul jika menyerang baju zirah. Pedang, atau mata kapak perang, seringkali hanya menimbulkan hentakan atau dorongan pada baju zirah, terutama jika menyerang bagian lekukan helm. Dengan menggunakan palu perang, kekuatan hentakan yang ditimbulkan bisa jauh lebih besar.
Palu perang, khususnya palu perang panjang, bisa menimbulkan cedera tanpa menembus baju zirah. Palu perang menyalurkan tubrukan yang kuat bahkan pada helm yang sangat tebal dan dapat menyebabkan geger otak. Sementara duri atau mata pisau pada palu perang dapat digunakan untuk menyerang bagian baju zirah yang agak tipis. Ujung duri tersebut juga dapat digunakan untuk menarik baju zirah, tali kekang, atau perisai musuh, atau dapat langsung diarahkan untuk merusakkan baju zirah lawan. Melawan penunggang kuda, palu perang dapat diarahkan pada kaki kuda supaya penungangnya jatuh dan lebih mudah diserang.

</doc>
<doc id="645959" url="?curid=645959" title="Belang Malum, Sidikalang, Dairi">
Belang Malum, Sidikalang, Dairi

Belang Malum merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sidikalang, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645960" url="?curid=645960" title="Huta Rakjat, Sidikalang, Dairi">
Huta Rakjat, Sidikalang, Dairi

Huta Rakjat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sidikalang, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645961" url="?curid=645961" title="Kalang, Sidikalang, Dairi">
Kalang, Sidikalang, Dairi

Kalang merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sidikalang, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645962" url="?curid=645962" title="Kalang Simbara, Sidikalang, Dairi">
Kalang Simbara, Sidikalang, Dairi

Kalang Simbara merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sidikalang, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645963" url="?curid=645963" title="Kuta Gambir, Sidikalang, Dairi">
Kuta Gambir, Sidikalang, Dairi

Kuta Gambir merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sidikalang, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645964" url="?curid=645964" title="Salmaan Taseer">
Salmaan Taseer

Salmaan Taseer (bahasa Urdu, ), , adalah pengusaha dan politikus Pakistan yang menjabat sebagai Gubernur Provinsi Punjab (Pakistan) tahun 2008-2011. Ia adalah anggota Partai Rakyat Pakistan (PPP) dan juga menjabat sebagai menteri dalam kabinet Perdana Menteri Muhammad Mian Soomro di bawah Pervez Musharraf. Taseer juga merupakan pimpinan dan CEO First Capital dan Grup Worldcall. Ia ditunjuk menjabat gubernur pada 15 Mei 2008, menggantikan gubernur sebelumnya Letjen (Purn) Khalid Maqbool. oleh Presiden Pervez Musharraf atas permintaan pendirian PPP.
Salmaan Taseer tewas pada 4 Januari 2011 di Islamabad setelah dibunuh oleh pengawalnya sendiri yang tidak sepakat dengan sikap oposisi Taseer atas undang-undang penistaan agama.

</doc>
<doc id="645965" url="?curid=645965" title="Sidikalang Kota, Sidikalang, Dairi">
Sidikalang Kota, Sidikalang, Dairi

Sidikalang Kota merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sidikalang, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645977" url="?curid=645977" title="Adian Gupa, Siempat Nempu, Dairi">
Adian Gupa, Siempat Nempu, Dairi

Adian Gupa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645978" url="?curid=645978" title="Adian Nangka, Siempat Nempu, Dairi">
Adian Nangka, Siempat Nempu, Dairi

Adian Nangka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645979" url="?curid=645979" title="Buntu Raja, Siempat Nempu, Dairi">
Buntu Raja, Siempat Nempu, Dairi

Buntu Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645980" url="?curid=645980" title="Gomid, Siempat Nempu, Dairi">
Gomid, Siempat Nempu, Dairi

Gomid merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645981" url="?curid=645981" title="Huta Imbaru, Siempat Nempu, Dairi">
Huta Imbaru, Siempat Nempu, Dairi

Huta Imbaru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645982" url="?curid=645982" title="Jumantuang, Siempat Nempu, Dairi">
Jumantuang, Siempat Nempu, Dairi

Jumantuang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645984" url="?curid=645984" title="Jumasiulok, Siempat Nempu, Dairi">
Jumasiulok, Siempat Nempu, Dairi

Jumasiulok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645985" url="?curid=645985" title="Jumateguh, Siempat Nempu, Dairi">
Jumateguh, Siempat Nempu, Dairi

Jumateguh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645986" url="?curid=645986" title="Maju, Siempat Nempu, Dairi">
Maju, Siempat Nempu, Dairi

Maju merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645987" url="?curid=645987" title="Sihorbo, Siempat Nempu, Dairi">
Sihorbo, Siempat Nempu, Dairi

Sihorbo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645988" url="?curid=645988" title="Sinampang, Siempat Nempu, Dairi">
Sinampang, Siempat Nempu, Dairi

Sinampang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645989" url="?curid=645989" title="Soban, Siempat Nempu, Dairi">
Soban, Siempat Nempu, Dairi

Soban merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645990" url="?curid=645990" title="Sosorlontung, Siempat Nempu, Dairi">
Sosorlontung, Siempat Nempu, Dairi

Sosorlontung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="645993" url="?curid=645993" title="Angkutan cepat di Santiago">
Angkutan cepat di Santiago

Angkutan cepat di Santiago () adalah sebuah sistem angkutan cepat yang dimiliki oleh Pemerintah Santiago de Chile dan disewa pada Empresa de transporte de pasajeros Metro SA. Konstruksi sistem ini dimulai pada tahun 1968 dan dioperasikan pada tanggal 15 September 1975, merupakan sistem metro pertama dan terbesar di Chili. Ini memiliki 5 jalur, 108 stasiun dan berisi 110 kilometer. Hari ini adalah memperluas harian dan sistem membawa 2,3 juta penumpang.

</doc>
<doc id="645994" url="?curid=645994" title="Taufik Kurniawan">
Taufik Kurniawan

Taufik Kurniawan () adalah anggota sekaligus Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI) Periode 2009-2014 dan 2014-2019, mewakili Partai Amanat Nasional dari Daerah Pemilihan Jawa Tengah VII.
Taufik Kurniawan dilantik sebagai Wakil Ketua DPR bidang Korkesra pada tanggal 2 Maret 2010, menggantikan Marwoto Mintohardjono yang telah meninggal dunia.

</doc>
<doc id="646003" url="?curid=646003" title="Jambur Indonesia, Siempat Nempu Hilir, Dairi">
Jambur Indonesia, Siempat Nempu Hilir, Dairi

Jambur Indonesia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646004" url="?curid=646004" title="Janji, Siempat Nempu Hilir, Dairi">
Janji, Siempat Nempu Hilir, Dairi

Janji merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646005" url="?curid=646005" title="Lae Haporas, Siempat Nempu Hilir, Dairi">
Lae Haporas, Siempat Nempu Hilir, Dairi

Lae Haporas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646006" url="?curid=646006" title="Lae Itam, Siempat Nempu Hilir, Dairi">
Lae Itam, Siempat Nempu Hilir, Dairi

Lae Itam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646007" url="?curid=646007" title="Lae Luhung, Siempat Nempu Hilir, Dairi">
Lae Luhung, Siempat Nempu Hilir, Dairi

Lae Luhung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646008" url="?curid=646008" title="Lae Markelang, Siempat Nempu Hilir, Dairi">
Lae Markelang, Siempat Nempu Hilir, Dairi

Lae Markelang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646009" url="?curid=646009" title="Lae Sering, Siempat Nempu Hilir, Dairi">
Lae Sering, Siempat Nempu Hilir, Dairi

Lae Sering merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646010" url="?curid=646010" title="Pardomuan, Siempat Nempu Hilir, Dairi">
Pardomuan, Siempat Nempu Hilir, Dairi

Pardomuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646011" url="?curid=646011" title="Simungun, Siempat Nempu Hilir, Dairi">
Simungun, Siempat Nempu Hilir, Dairi

Simungun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646012" url="?curid=646012" title="Sopo Butar, Siempat Nempu Hilir, Dairi">
Sopo Butar, Siempat Nempu Hilir, Dairi

Sopo Butar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hilir, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646017" url="?curid=646017" title="Bakal Julu, Siempat Nempu Hulu, Dairi">
Bakal Julu, Siempat Nempu Hulu, Dairi

Bakal Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hulu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646018" url="?curid=646018" title="Gunung Meriah, Siempat Nempu Hulu, Dairi">
Gunung Meriah, Siempat Nempu Hulu, Dairi

Gunung Meriah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hulu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646019" url="?curid=646019" title="Kuta Tengah, Siempat Nempu Hulu, Dairi">
Kuta Tengah, Siempat Nempu Hulu, Dairi

Kuta Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hulu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kuta Tengah didirikan oleh Empung Guru Lada Pasaribu dan salah seorang keturunannya adalah Patuan Raja Edy Meel Pasaribu bin Patuan Mansyur Pasaribu bin Raja Elah bin Raja Meal Pasaribu sebagai Patuan Mahkuta Raja Adat Silima Solok yang berpusat di Kuta tengah , sekarang dia bermukim di Kota Cilegon - Banten.

</doc>
<doc id="646020" url="?curid=646020" title="Lae Nuaha, Siempat Nempu Hulu, Dairi">
Lae Nuaha, Siempat Nempu Hulu, Dairi

Lae Nuaha merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hulu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646021" url="?curid=646021" title="Pandan, Siempat Nempu Hulu, Dairi">
Pandan, Siempat Nempu Hulu, Dairi

Pandan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hulu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646022" url="?curid=646022" title="Pangaribuan, Siempat Nempu Hulu, Dairi">
Pangaribuan, Siempat Nempu Hulu, Dairi

Pangaribuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hulu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646023" url="?curid=646023" title="Sigambir Gambir, Siempat Nempu Hulu, Dairi">
Sigambir Gambir, Siempat Nempu Hulu, Dairi

Sigambir Gambir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hulu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646024" url="?curid=646024" title="Silumboyah, Siempat Nempu Hulu, Dairi">
Silumboyah, Siempat Nempu Hulu, Dairi

Silumboyah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hulu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646025" url="?curid=646025" title="Sipoltong, Siempat Nempu Hulu, Dairi">
Sipoltong, Siempat Nempu Hulu, Dairi

Sipoltong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hulu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646026" url="?curid=646026" title="Sungai Raya, Siempat Nempu Hulu, Dairi">
Sungai Raya, Siempat Nempu Hulu, Dairi

Sungai Raya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hulu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646027" url="?curid=646027" title="Tambahan, Siempat Nempu Hulu, Dairi">
Tambahan, Siempat Nempu Hulu, Dairi

Tambahan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hulu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646028" url="?curid=646028" title="Tualang, Siempat Nempu Hulu, Dairi">
Tualang, Siempat Nempu Hulu, Dairi

Tualang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siempat Nempu Hulu, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646029" url="?curid=646029" title="SMA Negeri 60 Jakarta">
SMA Negeri 60 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 60 Jakarta (SMAN 60 Jakarta) merupakan sekolah yang terletak di wilayah Jakarta Selatan. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 60 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 60 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 60 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler di antaranya,

</doc>
<doc id="646034" url="?curid=646034" title="Paropo, Silahisabungan, Dairi">
Paropo, Silahisabungan, Dairi

Paropo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silahisabungan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa Paropo termasuk sebagai desa perbatasan antara Kebupaten Dairi dengan Kabupaten Karo

</doc>
<doc id="646035" url="?curid=646035" title="Paropo I, Silahisabungan, Dairi">
Paropo I, Silahisabungan, Dairi

Paropo I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silahisabungan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646036" url="?curid=646036" title="Silalahi I, Silahisabungan, Dairi">
Silalahi I, Silahisabungan, Dairi

Silalahi I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silahisabungan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Desa ini terletak di pesisir danau toba, mata pencaharian di desa ini (bersama dengan desa lainnya desa silalahi II, Desa Silalahi III, Desa Paropo ) didominasi dengan petani, nelayan, pedagang serta beberapa proesilainnya seperti Guru dan pengusaha UKM.
Untuk saat ini. Untuk hasil pertanian di desa ini meliputi Bawang Merah, Padi dan beberapa tanaman palawija lainnya.
Sedangkan untuk Nelayan sebagian besar menjadi nelayan penangkap ikan mujair.

</doc>
<doc id="646037" url="?curid=646037" title="Silalahi II, Silahisabungan, Dairi">
Silalahi II, Silahisabungan, Dairi

Silalahi II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silahisabungan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646038" url="?curid=646038" title="Silalahi III, Silahisabungan, Dairi">
Silalahi III, Silahisabungan, Dairi

Silalahi III merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silahisabungan, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646040" url="?curid=646040" title="Bakal Gajah, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Bakal Gajah, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Bakal Gajah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646041" url="?curid=646041" title="Bongkaras, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Bongkaras, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Bongkaras merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646042" url="?curid=646042" title="Bonian, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Bonian, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Bonian merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646043" url="?curid=646043" title="Lae Ambat, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Lae Ambat, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Lae Ambat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646044" url="?curid=646044" title="Lae Pangaroan, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Lae Pangaroan, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Lae Pangaroan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646045" url="?curid=646045" title="Lae Panginuman, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Lae Panginuman, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Lae Panginuman merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646046" url="?curid=646046" title="Lae Rambong, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Lae Rambong, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Lae Rambong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646047" url="?curid=646047" title="Longkotan, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Longkotan, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Longkotan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646048" url="?curid=646048" title="Palipi, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Palipi, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Palipi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646049" url="?curid=646049" title="Parongil, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Parongil, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Kelurahan Parongil merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi , provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Kelurahan PArongil terbentuk tepatnya tanggal 1 Januari 1991. Adapun lurah yang pertama ada marga Simangunsong ( pnsiunan polisi ), kemudian Berlin Sihombing, Antoni Panjaitan S.Sos, kembali lagi bapak Berlin Sihombing dan Esra Anak Ampun, S.STP sampai sekarang.
Penduduk Kelurahan Parongil tersebar di lima lingkungan dimana umumnya beragama Kristen Protestan (85%), Islam ( 10 %)dan Katolik (5 %). Pekerjaan masyarakat terdiri dari petani, dagang, pns serta karyawan swasta ( PT. DPM ).
Jika diamati dari segi pendidikan yang terserap di masyarakat, masyarakat Kelurahan Parongil sudah berkembang..Hal ini terlihat dari data yang ada, bahwa dari setiap KK yang ada rata personil keluarga sudah melalui jenjang SMA, bahkan S1 dan S2..Artinya setiap rumah yang berpenghuni di Kel. Parongil dipastikan anak anak mereka mampu melalui SLTP
Tiga tahun terakhir, Kelurahan Parongil mendapat dana dari PNPM, dan berdasarkan musyawarah kelurahan dan musrenbang kelurahan, dana tersebut digunakan untuk pengaspalan jalan sepanjang lima ratus meter yang berlokasi di hutapinang dan pembuatan rabat beton sepanjang seratus meter di areal pekan lama. Pembangunan tersebut membawa manfaat, walaupun secara ekonomis belum menunjukkan hasil yang maksimal atas manfaat pembangunan tersebut.

</doc>
<doc id="646050" url="?curid=646050" title="Polling Anak-Anak, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Polling Anak-Anak, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Polling Anak-Anak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646051" url="?curid=646051" title="Siboras, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Siboras, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Siboras merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646052" url="?curid=646052" title="Siratah, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Siratah, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Siratah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646053" url="?curid=646053" title="Sumbari, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Sumbari, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Sumbari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646054" url="?curid=646054" title="Tungtung Batu, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Tungtung Batu, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Tungtung Batu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646055" url="?curid=646055" title="Uruk Belin, Silima Pungga-Pungga, Dairi">
Uruk Belin, Silima Pungga-Pungga, Dairi

Uruk Belin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Silima Pungga-Pungga, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646058" url="?curid=646058" title="Panji Dabutar, Sitinjo, Dairi">
Panji Dabutar, Sitinjo, Dairi

Panji Dabutar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sitinjo, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646059" url="?curid=646059" title="Sitinjo, Sitinjo, Dairi">
Sitinjo, Sitinjo, Dairi

Sitinjo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sitinjo, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646060" url="?curid=646060" title="Sitinjo I, Sitinjo, Dairi">
Sitinjo I, Sitinjo, Dairi

Sitinjo I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sitinjo, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646062" url="?curid=646062" title="Sitinjo II, Sitinjo, Dairi">
Sitinjo II, Sitinjo, Dairi

Sitinjo II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sitinjo, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646069" url="?curid=646069" title="Distribusi khi-kuadrat">
Distribusi khi-kuadrat

Dalam teori probabilitas dan statistika, distribusi khi-kuadrat () atau dengan "k" derajat bebas adalah distribusi jumlah kuadrat k peubah acak normal baku yang saling bebas. Distribusi ini seringkali digunakan dalam statistika inferensial, seperti dalam uji hipotesis, atau dalam penyusunan selang kepercayaan. Apabila dibandingkan dengan distribusi khi-kuadrat nonsentral, distribusi ini dapat juga disebut distribusi khi-kuadrat sentral.
Salah satu penggunaan distribusi ini adalah uji khi-kuadrat untuk kebersesuaian ("goodness of fit") suatu distribusi pengamatan dengan distribusi teoretis, kriteria klasifikasi analisis data yang saling bebas, serta pendugaan selang kepercayaan untuk simpangan baku populasi berdistribusi normal dari simpangan baku sampel. Sejumlah pengujian statistika juga menggunakan distribusi ini, seperti Uji Friedman.
Distribusi khi-kuadrat merupakan kasus khusus distribusi gamma.

</doc>
<doc id="646070" url="?curid=646070" title="Distribusi F">
Distribusi F

Dalam teori probabilitas dan statistika, distribusi F merupakan distribusi probabilitas kontinyu. Distribusi F juga dikenal dengan sebutan distribusi F Snedecor atau distribusi Fisher-Snedecor (setelah R.A. Fisher dan George W. Snedecor). Distribusi F seringkali digunakan dalam pengujian statistika, antara lain analisis varians dan analisis regresi.

</doc>
<doc id="646077" url="?curid=646077" title="Barisan Nauli, Sumbul, Dairi">
Barisan Nauli, Sumbul, Dairi

Barisan Nauli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646078" url="?curid=646078" title="Dolok Tolong, Sumbul, Dairi">
Dolok Tolong, Sumbul, Dairi

Dolok Tolong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646079" url="?curid=646079" title="Kuta Gugung, Sumbul, Dairi">
Kuta Gugung, Sumbul, Dairi

Kuta Gugung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646080" url="?curid=646080" title="Pargambiran, Sumbul, Dairi">
Pargambiran, Sumbul, Dairi

Pargambiran merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646081" url="?curid=646081" title="Pegagan Julu I, Sumbul, Dairi">
Pegagan Julu I, Sumbul, Dairi

Pegagan Julu I merupakan salah satu Kelurahan yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646082" url="?curid=646082" title="Pegagan Julu II, Sumbul, Dairi">
Pegagan Julu II, Sumbul, Dairi

Pegagan Julu II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646083" url="?curid=646083" title="Pegagan Julu III, Sumbul, Dairi">
Pegagan Julu III, Sumbul, Dairi

Pegagan Julu III merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646084" url="?curid=646084" title="Pegagan Julu IV, Sumbul, Dairi">
Pegagan Julu IV, Sumbul, Dairi

Pegagan Julu IV merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646085" url="?curid=646085" title="Pegagan Julu IX, Sumbul, Dairi">
Pegagan Julu IX, Sumbul, Dairi

Pegagan Julu IX merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646086" url="?curid=646086" title="Pegagan Julu V, Sumbul, Dairi">
Pegagan Julu V, Sumbul, Dairi

Pegagan Julu V merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646087" url="?curid=646087" title="Pegagan Julu VI, Sumbul, Dairi">
Pegagan Julu VI, Sumbul, Dairi

Pegagan Julu VI merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646088" url="?curid=646088" title="Pegagan Julu VII, Sumbul, Dairi">
Pegagan Julu VII, Sumbul, Dairi

Pegagan Julu VII merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646089" url="?curid=646089" title="Pegagan Julu VIII, Sumbul, Dairi">
Pegagan Julu VIII, Sumbul, Dairi

Pegagan Julu VIII merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646090" url="?curid=646090" title="Pegagan Julu X, Sumbul, Dairi">
Pegagan Julu X, Sumbul, Dairi

Pegagan Julu X merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646091" url="?curid=646091" title="Perjuangan, Sumbul, Dairi">
Perjuangan, Sumbul, Dairi

Perjuangan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646092" url="?curid=646092" title="Sileuh-Leuh Parsaoran, Sumbul, Dairi">
Sileuh-Leuh Parsaoran, Sumbul, Dairi

Sileuh-Leuh Parsaoran merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646093" url="?curid=646093" title="Tanjung Beringin, Sumbul, Dairi">
Tanjung Beringin, Sumbul, Dairi

Tanjung Beringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646094" url="?curid=646094" title="Tanjung Beringin I, Sumbul, Dairi">
Tanjung Beringin I, Sumbul, Dairi

Tanjung Beringin I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumbul, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646099" url="?curid=646099" title="Alur Subur, Tanah Pinem, Dairi">
Alur Subur, Tanah Pinem, Dairi

Alur Subur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646100" url="?curid=646100" title="Balan Dua, Tanah Pinem, Dairi">
Balan Dua, Tanah Pinem, Dairi

Balan Dua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646101" url="?curid=646101" title="Gunung Tua, Tanah Pinem, Dairi">
Gunung Tua, Tanah Pinem, Dairi

Gunung Tua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646102" url="?curid=646102" title="Harapan, Tanah Pinem, Dairi">
Harapan, Tanah Pinem, Dairi

Harapan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646103" url="?curid=646103" title="Kempawa, Tanah Pinem, Dairi">
Kempawa, Tanah Pinem, Dairi

Kempawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646104" url="?curid=646104" title="Kuta Buluh, Tanah Pinem, Dairi">
Kuta Buluh, Tanah Pinem, Dairi

Kuta Buluh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646105" url="?curid=646105" title="Kuta Gamber, Tanah Pinem, Dairi">
Kuta Gamber, Tanah Pinem, Dairi

Kuta Gamber merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646106" url="?curid=646106" title="Lau Njuhari I, Tanah Pinem, Dairi">
Lau Njuhari I, Tanah Pinem, Dairi

Lau Njuhari I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646107" url="?curid=646107" title="Lau Perimbon, Tanah Pinem, Dairi">
Lau Perimbon, Tanah Pinem, Dairi

Lau Perimbon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646108" url="?curid=646108" title="Lau Tawar, Tanah Pinem, Dairi">
Lau Tawar, Tanah Pinem, Dairi

Lau Tawar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646109" url="?curid=646109" title="Liang Jering, Tanah Pinem, Dairi">
Liang Jering, Tanah Pinem, Dairi

Liang Jering merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646110" url="?curid=646110" title="Mangan Molih, Tanah Pinem, Dairi">
Mangan Molih, Tanah Pinem, Dairi

Mangan Molih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646111" url="?curid=646111" title="Pamah, Tanah Pinem, Dairi">
Pamah, Tanah Pinem, Dairi

Pamah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646112" url="?curid=646112" title="Pasir Mbelang, Tanah Pinem, Dairi">
Pasir Mbelang, Tanah Pinem, Dairi

Pasar Mbelang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646113" url="?curid=646113" title="Pasir Tengah, Tanah Pinem, Dairi">
Pasir Tengah, Tanah Pinem, Dairi

Pasir Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646114" url="?curid=646114" title="Renun, Tanah Pinem, Dairi">
Renun, Tanah Pinem, Dairi

Renun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646115" url="?curid=646115" title="Sinar Pagi, Tanah Pinem, Dairi">
Sinar Pagi, Tanah Pinem, Dairi

Sinar Pagi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646116" url="?curid=646116" title="Kereta api Sri Lelawangsa">
Kereta api Sri Lelawangsa

Kereta api Sri Lelawangsa adalah kereta api komuter kelas ekonomi yang melayani perjalanan komuter di seputar Kota Medan. Kereta api yang menggunakan rangkaian KRDI (Kereta Rel Diesel Indonesia) buatan PT Inka ini diresmikan penggunaannya tanggal 16 Februari 2010 di Stasiun Medan.
Jadwal.
Jadwal sesuai Gapeka 2015

</doc>
<doc id="646117" url="?curid=646117" title="Suka Dame, Tanah Pinem, Dairi">
Suka Dame, Tanah Pinem, Dairi

Suka Dame merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646118" url="?curid=646118" title="Tanah Pinem, Tanah Pinem, Dairi">
Tanah Pinem, Tanah Pinem, Dairi

Tanah Pinem merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Pinem, Kabupaten Dairi, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646129" url="?curid=646129" title="Bagerpang, Bangun Purba, Deli Serdang">
Bagerpang, Bangun Purba, Deli Serdang

Bagerpang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646130" url="?curid=646130" title="Bah Balua, Bangun Purba, Deli Serdang">
Bah Balua, Bangun Purba, Deli Serdang

Bah Balua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646131" url="?curid=646131" title="Bah Perak, Bangun Purba, Deli Serdang">
Bah Perak, Bangun Purba, Deli Serdang

Bah Perak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646132" url="?curid=646132" title="Bandar Gunung, Bangun Purba, Deli Serdang">
Bandar Gunung, Bangun Purba, Deli Serdang

Bandar Gunung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646133" url="?curid=646133" title="Bandar Kwala, Bangun Purba, Deli Serdang">
Bandar Kwala, Bangun Purba, Deli Serdang

Bandar Kwala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646134" url="?curid=646134" title="Bandar Meriah, Bangun Purba, Deli Serdang">
Bandar Meriah, Bangun Purba, Deli Serdang

Bandar Meriah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646135" url="?curid=646135" title="Batu Rata, Bangun Purba, Deli Serdang">
Batu Rata, Bangun Purba, Deli Serdang

Batu Rata merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646136" url="?curid=646136" title="Cimahe, Bangun Purba, Deli Serdang">
Cimahe, Bangun Purba, Deli Serdang

Cimahe merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646137" url="?curid=646137" title="Greahan, Bangun Purba, Deli Serdang">
Greahan, Bangun Purba, Deli Serdang

Greahan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646138" url="?curid=646138" title="Mabar, Bangun Purba, Deli Serdang">
Mabar, Bangun Purba, Deli Serdang

Mabar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646139" url="?curid=646139" title="Robert Curthose">
Robert Curthose

Robert Curthose (tahun 1051 atau 1054 – 10 Februari 1134), kadang diberi nomor Robert II atau Robert III, merupakan seorang Adipati Normandia dari tahun 1087 sampai tahun 1106 dan seorang penuntut yang tidak berhasil mendapatkan tahta Kerajaan Inggris. Nama kecilnya, Curthose, datang dari Norman Perancis "Courtheuse", berarti stoking pendek (atau di dalam bahasa Inggris - curt [pendek] & kaus kaki [stoking] ), karena tekadang diterjemahkan, Berstoking pendek. William dari Malmesbury dan Orderic Vitalis menyatakan bahwa ayah Robert, Raja William, memanggilnya "brevis-ocrea" (boot-pendek) di dalam cemoohnya.
Biografi.
Ia adalah putra tertua William sang Penakluk, Norman yang pertama Raja Inggris, dan Matilda dari Flanders, dan seorang partisipan di dalam Perang Salib Pertama. Pemerintahannya sebagai Adipati terkenal karena perselisihannya dengan saudara-saudaranya di Inggris, yang akhirnya menyebabkan penyerapan Normandia sebagai milik Inggris.
Tahun kelahirannya biasanya diberikan sebagai tahun 1054, namun mungkin juga tahun 1051. Semasa kecilnya ia dijodohkan dengan Margaret, pewaris Maine, namun ia terlanjur meninggal sebelum mereka dapat menikah, dan Robert tidak menikah sampai ia berusia lebih dari empat puluh tahun. Pada masa mudanya, ia diberitakan sebagai seorang yang pemberani dan cekatan di dalam latihan militer. Namun ia juga cenderung pemalas dan lemah karakternya yang membuat para nobel merasa tidak puas dan Raja Perancis menggunakan kesempatan ini untuk menghasilkan perselisihan dengan ayahnya William. Ia tidak puas dengan pembagian kekuasaan yang dibagikan kepadanya, dan berdebat sengit dengan ayahnya dan saudara-saudara lelakinya. Pada tahun 1063 ayahnya membuatnya ke istana Maine, mempertimbangkan pertunangannya dengan Margaret. Kabupaten ini mungkin dijalankan oleh ayahnya sampai tahun 1069 ketika kabupaten tersebut memberontak dan kembali ke Hugh V dari Maine.
Pada tahun 1077, ia menghasut pemberontakan pertama melawan ayahnya setelah sebuah trik yang dimainkan oleh adik-adiknya William Rufus dan Henry, yang membuang pispot penuh keatas kepalanya. Robert menjadi marah, dan didesak oleh para sahabatnya, mulai berkelahi dengan saudara-saudaranya yang terinterupsi oleh ayah mereka. Merasa harga dirinya terluka, Robert semakin marah sewaktu Raja William gagal menghukum saudara-saudaranya. Hari berikutnya Robert dan pengikutnya berusaha untuk merampas kastil di Rouen. Upaya tersebut gagal, namun Raja William memerintahkan penangkapan mereka, Robert dan sahabt-sahabatnya mengungsi dengan Hugh of Chateauneuf-en-Thymerais. Mereka terpaksa mealrikan diri kembali ketika Raja William menyerang basis mereka di Rémalard.
Robert melarikan diri ke Flanders, ke istana pamannya Robert I, Count Flanders sebelum menjarah kabupaten Vexin dan menyebabkan kekacauan hingga ayahnya beraliansi dengan Raja Philip I dari Perancis untuk menghentikan pemberontakan ayahnya. Hubungan tak dapat diselamatkan ketika Raja William mengetahui bahwa ibu Robert, Ratu Matilda, diam-diam mengirimkan uang untuk putranya. Di dalam sebuah perang di bulan Januari 1079 Robert menjatuhkan Raja William dari atas kuda ketika berkelahi dan berhasil melukainya, menghentikan serangannya ketika ia mengenali suara ayahnya. Merasa malu karenanya, Raja William mengutuk putranya, kemudian mengangkat pengepungan dan kembali ke Rouen.
Di hari paskah pada tahun 1080 ayah dan anak tersebut rujuk kembali atas upaya Ratu Matilda, dan kedamaian berlangsung sampai ia meninggal pada tahun 1083. Robert kelihatannya meninggalkan istana segera setelah kematian ibunya, Ratu Matilda, dan menghabiskan beberapa tahun melakukan perjalanan mengelilingi Perancis, Jerman dan Flanders. Ia mengunjungi Italia untuk meminang pewaris hebat Matilda dari Toscana (lahir tahun 1046), namun tidak berhasil.
Selama periode ini sebagai seorang kesatria pengembara, Robert memiliki beberapa orang anak haram. Putranya yang tak sah, Richard, kelihatannya menghabiskan masa hidupnya di istana kerajaan pamannya, William Rufus. Richard ini tewas terbunuh di dalam kecelakaan ketika berburu di New Forest pada tahun 1099, dan pamannya Raja William pada tahun berikutnya. Seorang putri tak sah kemudian dinikahkan dengan Helias dari Saint-Saens.
Pada tahun 1087, sang Penakluk meninggal karena luka yang dideritanya selama kecelakaan berkuda pada saat pemberontakan di Rouen. Pada saat ajal menjelang, ia diberitakan ingin menghapus putra tertuanya, namun dibujuk untuk membagi dominion Norman antara kedua putra tertuanya. Untuk Robert, ia memberikan Duchy Normandia dan untuk William Rufus ia memberikan Kerajaan Inggris. Putranya yang termuda diberikan sejumlah uang untuk membeli tanah. Di antara kedua putra tertuanya, Robert dianggap lebih lemah dan biasanya lebih disukai oleh para nobel yang memiliki wilayah dikedua sisi Selat Inggris, karena mereka dengan mudah dapat mengakali otoritasnya. Pada saat kematian ayah mereka, kedua bersaudara membuat perjanjian untuk memilih masing-masing pewaris. Namun kedamaian ini berlangsung kurang dari setahun ketika para baron bergabung dengan Robert untuk menggulingkan Rufus di dalam Pemberontakan tahun 1088. Hal tersebut tidak berhasil, sebagian karena Robert tidak pernah muncul untuk mendukung para pemberontak Inggris.
Robert mengambil penasihat terdekatnya Ranulf Flambard, yang sebelumnya telah menjadi penasihat dekat ayahnya. Flambard kemudian menjadi penasihat keuangan yang cerdik namun tidak disukai untuk William Rufus sampai kematiannya pada tahun 1100.
Pada tahun 1096, Robert pergi ke Tanah Suci pada Perang Salib Pertama. Pada saat ia berangkat ia dikabarkan sangat miskin sehingga ia seringkali harus tinggal diatas ranjang karena kekurangan baju. Dengan upaya mengumpulkan uang untuk perang salib, ia menggadaikan duchynya kepada saudara lelakinya William sejumlah 10,000 marks.
Robert dan William setuju untuk menamai masing-masing pewarisnya calon pewaris Inggris dan Normandia. Oleh sebab itu, ketika William II wafat pada tanggal 2 Agustus 1100, Robert harus mewarisi tahta Inggris. Namun ia dalam perjalanan kembali dari perang salib, menikahi seorang anita muda yang kaya raya untuk mengumpulkan dana untuk membeli kembali duchynya. Sebagai akibatnya, saudara lelakinya Henry dapat merebut mahkota Inggris untuk dirinya sendiri.
Ketika ia kembali, Robert, didesak oleh Flambard dan beberapa baron Anglo-Norman, untuk memimpin sebuah invasi Inggris untuk merebut kembali tahta tersebut dari tangan saudaranya Henry. Pada tahun 1101, Robert tiba di Portsmouth dengan pasukannya, tetapi kurangnya dukungan rakyat Inggris dan kesalahan penanganan taktik invasi dari Robert sendiri memungkinkan Henry untuk melawan invasi itu. Robert dipaksa oleh diplomasi untuk mengumumkan tuntutannya atas tahta Inggris di dalam Perjanjian Alton. Konon Robert adalah seorang komandan lapangan yang cerdik, namun seorang jenderal yang buruk di dalam Perang Salib Pertama. Pemerintahannya (atau pemerintahannya yang sewenang-wenang) atas Normandia juga invasi Inggrisnya yang gagal membuktikan bahwa ketrampilan militernya sedikit lebih baik daripada ketrampilan politiknya.
Namun pada tahun 1105 Robert melanjutkan perseteruannya dengan saudaranya di Inggris, dan gangguan sipil di Normandia itu sendiri, membuat Henry menyerang Normandia. Laporan Orderic atas insiden di hari Paskah pada tahun 1105, ketika Robert seharusnya mendengar khotbah dari yang terhormat Serlo, Uskup Agung dari Sées. Robert menghabiskan malam sebelum olahraga dengan wanita-wanita pelacur dan penghibur, dan sementara ia berbaring di tempat tidur, tertidur karena mabuk, temannya yang jahat mencuri pakaiannya. Ia terbangun dan menyadari dirinya bertelanjang bulat, dan harus tinggal di atas ranjang dan tidak dapat menghadiri khtobah tersebut.
Pada tahun 1106, Henry mengalahkan pasukan Robert dengan telak di dalam Perang Tinchebray dan menuntut Normandia seperti memiliki mahkota Inggris, suatu situasi yang berlangsung selama hampir satu abad. Ditangkap setelah perang, Robert dipenjarakan di Kastil Devizes selama dua puluh tahun, sebelum dipindahkan ke Cardiff.
Pada tahun 1134, ia meninggal di Kastil Cardiff. Robert Curthose, kadang-kadang Adipati Normandia, putra tertua sang Penakluk, dimakamkan di biara gereja St. Peter di Gloucester. Lokasi makamnya sulit ditetapkan - legenda menyatakan bahwa ia meminta untuk dimakamkan sebelum Altar Tinggi. Patung makamnya diukir dari ek rawa, namun, yang terletak di dadanya dihiasi dengan lambang Sembilan Tokoh Terpuji (hilang satu - Joshua, dan digantikan dengan lambang Edward yang Mengaku). Tanggal dari patung tersebut dari sekitar 100 tahun setelah kematiannya, dengan kotaknya jauh lebih muda. Gereja tersebut kemudian menjadi Katedral Gloucester.
Nama 'Curthose' masih dapat dilihat sampai hari ini, di Perancis sebagai Courtoise dan di Inggris sebagai Curthoys.
Keluarga.
Robert menikahi Sybilla, putri Geoffrey dari Brindisi, Count Conversano (dan keponakan cucu Robert Guiscard, adipati Norman lainnya) dalam perjalanan pulang dari Perang Salib, satu anak :
Sybilla, yang dikagumi dan sering dipuji oleh para penulis sejarah pada saat itu, meninggal tak lama setelah melahirkan. William dari Malmesbury mengklaim bahwa ia meninggal sebagai akibat dari mengikat buah dadanya terlalu ketat; baik Robert dari Torigny dan Orderic Vitalis menyatakan ia dibunuh oleh komplotan rahasia para anita nobel yang dipimpin oleh gundik suaminya, Agnes Giffard.
Robert juga memiliki sedikitnya dua anak haram - Richard yang tewas ketika berburu di New Forest pada tahun 1099 (seperti pamannya setahun sebelumnya) dan seorang putri yang menikahi Helias dari Saint-Saens (seorang pelindung saudara iparnya yang handal dan setia pada tahun 1112).
Dalam kebudayaan populer.
Robert digambarkan oleh aktor Simon Dutton di dalam sebuah drama TV "Blood Royal: William the Conqueror" (1990).

</doc>
<doc id="646140" url="?curid=646140" title="Marombun Barat, Bangun Purba, Deli Serdang">
Marombun Barat, Bangun Purba, Deli Serdang

Marombun Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646141" url="?curid=646141" title="Marombun Ujung Jawi, Bangun Purba, Deli Serdang">
Marombun Ujung Jawi, Bangun Purba, Deli Serdang

Marombun Ujung Jawi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646142" url="?curid=646142" title="Perguruan, Bangun Purba, Deli Serdang">
Perguruan, Bangun Purba, Deli Serdang

Perguruan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646143" url="?curid=646143" title="Rumah Deleng, Bangun Purba, Deli Serdang">
Rumah Deleng, Bangun Purba, Deli Serdang

Rumah Deleng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646144" url="?curid=646144" title="Sialang, Bangun Purba, Deli Serdang">
Sialang, Bangun Purba, Deli Serdang

Sialang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646145" url="?curid=646145" title="Sibaganding, Bangun Purba, Deli Serdang">
Sibaganding, Bangun Purba, Deli Serdang

Sibaganding merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646146" url="?curid=646146" title="Suka Lewei, Bangun Purba, Deli Serdang">
Suka Lewei, Bangun Purba, Deli Serdang

Suka Lewei merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646147" url="?curid=646147" title="Tanjung Purba, Bangun Purba, Deli Serdang">
Tanjung Purba, Bangun Purba, Deli Serdang

Tanjung Purba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646148" url="?curid=646148" title="Ujung Rambe, Bangun Purba, Deli Serdang">
Ujung Rambe, Bangun Purba, Deli Serdang

Ujung Rambe merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646149" url="?curid=646149" title="Urung Ganjang, Bangun Purba, Deli Serdang">
Urung Ganjang, Bangun Purba, Deli Serdang

Urung Ganjang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646150" url="?curid=646150" title="Bangun Purba, Bangun Purba, Deli Serdang">
Bangun Purba, Bangun Purba, Deli Serdang

Bangun Purba merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646151" url="?curid=646151" title="Bangun Purba Tengah, Bangun Purba, Deli Serdang">
Bangun Purba Tengah, Bangun Purba, Deli Serdang

Bangun Purba Tengah merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646152" url="?curid=646152" title="Batu Gingging, Bangun Purba, Deli Serdang">
Batu Gingging, Bangun Purba, Deli Serdang

Batu Gingging merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646153" url="?curid=646153" title="Damak Maliho, Bangun Purba, Deli Serdang">
Damak Maliho, Bangun Purba, Deli Serdang

Damak Maliho merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646155" url="?curid=646155" title="Herleva">
Herleva

Herleva (lahir tahun 1003 – wafat tahun 1050) yang juga dikenal sebagai Herleve, Arlette, Arletta and Arlotte, merupakan ibu William I dari Inggris. Ia memiliki dua orang putra, Odo dari Bayeux dan Robert, Pangeran Mortain, yang menjadi terkemuka di dunia William.
Latar belakang keluarga.
Latar belakang Herleva dan kenyataan mengenai kelahiran William terselubung misteri. Bukti tanggal yang tertera dari satu atau dua generasi kemudian, tidak seluruhnya konsisten. Versi yang paling umum diterima mengatakan bahwa dia adalah putri penyamak bernama Fulbert dari kota Falaise, di Normandia. Terjemahan menjadi tidak jelas, Fulbert mungkin juga adalah seorang pedagang pakaian bulu, pembalseman, penjual obat-obatan, atau orang yang mengangkut mayat untuk dimakamkan.
Diperdebatkan oleh beberapa orang bahwa ayah Herleva adalah seorang penyamak namun lebih sebagai seorang anggota kelas warga kota. Idea didukung oleh kenyataan bahwa saudara lelakinya muncul di dalam dokumen kemudian sebagai penyokong untuk William yang masih dibawah umur. Juga, Pangeran Flandria kemudian menerima Herleva sebagai wali yang tepat untuk putrinya sendiri. Kedua kenyataan tersebut hampir tidak mungkin jika ayah Herleva (dan oleh karena itu saudara laki-lakinya) adalah seorang penyamak, yang akan menempatkannya ke status yang lebih tinggi daripada rakyat biasa.
Orderic Vitalis menjelaskan bahwa ayah Herleva Fulbert adalah seorang Adipati Bendahara ("cubicularii ducis").
Hubungan dengan Robert yang Agung.
Menurut sebuah legenda, masih diceritakan oleh para pemandu wisata di Falaise, semuanya dimulai ketika Robert, Adipati Normandia yang masih muda melihat Herleva dari atas atap benteng menaranya. Jalan di atas atap masih dapat terlihat di atas batu yang dipotong di halaman bawah, yang dapat dilihat sampai hari ini dari menara kastil di atas. Cara tradisional mewarnai kulit atau pakaian bagi seseorang untuk pakaian. Herleva, legenda berlanjut, melihat Adipati dari atas bentengnya, menaikkan roknya mungkin lebih tinggi sedikit dari biasanya untuk menarik perhatian sang Adipati. Kemudian ia segera terpesona dan memerintahkannya untuk dibawa ke (seperti biasanya ketika ada seorang wanita yang menarik perhatian Adipati) lewat pintu belakang. Herleva menolak, berkata bahwa ia akan memasuki benteng Adipati di atas kuda lewat pintu depan, dan bukan sebagai seorang rakyat biasa. Adipati tersebut, dengan penuh nafsu, langsung menyetujuinya. Beberapa hari kemudian, Herleva, berpakaian seindah mungkin semampu ayahnya, dan duduk di atas seekor kuda putih, mengendarainya dengan bangga lewat pintu gerbang depan, kepalanya diangkat setinggi mungkin. Hal ini memberikan Herleva status setengah resmi sebagai gundik Adipati. 
Ia kemudian melahirkan seorang putra, William, pada tahun 1027 atau 1028, dan mungkin seorang putri, Adelaide, pada tahun 1030.
Pernikahan dengan Herluin de Conteville.
Herleva kemudian menikah dengan Herluin de Conteville pada tahun 1031. Namun beberapa riwayat menyatakan bahwa Robert selalu mencintainya, namun jarak di antara status sosial mereka membuat pernikahan tidak memungkinkan, jadi, untuk memberinya sebuah hidup yang baik, ia menikahkannya dengan salah satu nobel kesayangannya. 
Sumber lain menjelaskan bahwa Herleva tidak menikahi Herluin sampai setelah Robert wafat karena tidak ada catatan Robert menjalin hubungan lain selanjutnya, dimana Herluin menikahi wanita lain, Fredesendis, ketika ia mendirikan biara Grestain.
Dari pernikahannya dengan Herluin ia memiliki dua orang putra : Odo, yang kemudian menjadi Uskup Bayeux, dan Robert, yang menjadi Pangeran Mortain. Keduanya menjadi terkemuka selama masa pemerintahan William. Mereka juga memiliki sedikitnya dua orang putri, Emma, yang menikah dengan Richard LeGoz (de Averanches), dan seorang putri yang tidak diketahui namanya yang menikah dengan William, Maharaja la Ferté-Macé.
Kematian.
Menurut Robert dari Torigni, Herleva dimakamkan di Biara Grestain, yang didirikan oleh Herluin dan putranya Robert pada sekitar tahun 1050. Herleva berusia sekitar empat puluh tahun ketika ia meninggal. Namun, David C. Douglas menjelaskan bahwa Herleva mungkin meninggal sebelum Herluin mendirikan biara karena namanya tidak muncul di dalam daftar dermawan, dimana nama istri kedua Herluin, Fredesendis, tercatat.

</doc>
<doc id="646156" url="?curid=646156" title="Tak Pernah Setengah Hati">
Tak Pernah Setengah Hati

Tak Pernah Setengah Hati adalah album musik utama karya Tompi. Dirilis tahun 2010. Lagu utamanya di album ini ialah "Tak Pernah Setengah Hati".

</doc>
<doc id="646158" url="?curid=646158" title="SM*SH">
SM*SH

SM*SH atau Seven Man as Seven Heroes ( atau ), merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk oleh Starsignal pada tanggal 10 April 2010. Grup musik ini beranggotakan 7 orang yaitu Rafael, Rangga, Bisma, Dicky, Reza, Morgan dan Ilham. Genre musik yang mereka bawakan adalah "pop"-"dance". Nama SM*SH yang merupakan singkatan dari ""Seven Man as Seven Heroes"" memiliki arti "heroes" maksudnya mereka ingin menginspirasi anak muda untuk berkreasi yang positif. Huruf "A"-nya menggunakan simbol bintang karena terinspirasi dari nama managemen SM*SH yaitu Starsignal. Saat ini SM*SH juga bekerja di bawah perusahaan rekaman "Ancora Music" dari Nagaswara dan E-motion Entertainment sejak pertengahan 2011.Album studio pertamanya yang telah dirilis sampai ke mancanegara bertajuk seperti nama boybandnya sendiri yaitu "SM*SH" yang telah memunculkan tiga singel yang sukses termasuk I Heart You. Boyband SM*SH membuat industri musik Indonesia menjadi berubah sepanjang tahun 2011 yang awalanya beraliran pop-melayu dan umumnya dibawakan oleh grupband kini didominasi aliran pop-dance/electro yang dibawakan oleh "boyband" bahkan "girlband" baru. Pada Tahun 2016 SM*SH Akan Merilis album Best of The Best
Biografi.
2010: Awal pembentukan.
SM*SH pada awalnya beranggotakan 3 orang yaitu Dicky, Ilham, dan Reza. Lalu Morgan dan Bisma masuk, lalu disusul oleh Rangga dan Rafael. Kebanyakan dari mereka bermula dari "dancer", ada juga yang mempunyai latar belakang penyanyi, dan beberapa personel lainnya yang pernah ikut bermain "band". Oleh "Starsignal", mereka dimasukkan dalam "training camp". Disini mereka diasah kemampuannya dalam hal menyanyi dan menari. Mereka dibekali pula dengan ilmu "public speaking". "Training camp" ini berlangsung selama 5 bulan. Awal terjun ke dunia hiburan, SM*SH mengikuti ajang kompetisi "dance" yang diadakan oleh Cinta Laura, mereka juga menjadi "dancer" dalam singelnya. Kemudian pada bulan Oktober 2010, debut singel pertama SM*SH dirilis. Singel tersebut berjudul "I Heart You". Lagu ini juga dirilis ulang dan diaransemen oleh artis Opera Van Java bersama dengan Adul yang bernama "SM#SH" (dibaca "smosh") dan berganti judul menjadi "Cenat Cenut".
2011-2013: Cinta Cenat Cenut & SM*SH.
"Cinta Cenat Cenut" adalah serial televisi pertama yang dibintangi oleh para anggota SM*SH sendiri dan mereka menjadi pemeran utama dalam serial ini. Sinetron ini ditayangkan di Trans TV sejak tanggal 18 Februari 2011, dalam berakting SM*SH bergabung bersama artis lainnya seperti Natasha Rizki dan Zaneta Georgina. Boy band yang pernah menyanyikan lagu Take a Bow milik Rihanna pada siaran langsung di radio ini, juga mulai mendapatkan kontrak iklan dari "Kartu As Know Me So Well" Telkomsel, mereka juga menjadi bintang iklan Sosis So Nice. 10 April 2011 mereka merayakan ulang tahun "Sm*sh" untuk pertama kalinya di acara Hip Hip Hura Tolak Angin Karnaval SCTV 2011 yang berlangsung di lapangan Lumintang Denpasar, Bali. Para penggemar Sm*sh "(Sm*shblast)" tetap histeris berteriak sekuat tenaga ikut menyanyi dan melompat walaupun saat itu di tengah hujan lebat. Pada 6 Maret 2011, Sm*sh merilis singel keduanya yang berjudul "Senyum Semangat", mereka pertama kali menampilkan secara langsung lagu yang berjenis musik electronica/eurodance ini pada acara musik "Inbox" SCTV, alhasil lagu ini menempati tangga lagu teratas Indonesia..
Dalam acara ajang peghargaan musik Indonesia, SCTV Music Awards 2011, Sm*sh tidak masuk dalam nominasi karena band ini baru naik daun pada tahun 2011, namun SCTV mengundang Sm*sh untuk membacakan nominasi "Album Pendatang Baru Duo/Grup". Mereka juga membawakan debut single utamanya yang bertajuk "I Heart You", lagu ini dinyanyikan bersama penyanyi solo Afgan, selain itu mereka juga menyanyikan lagu "Senyum dan Semangat". Pada acara peluncuran website resmi untuk mempersatukan para fans mereka (Sm*shblast) "www.smash-blast.com", mereka menyatakan akan menyelesaikan album studio pertamanya yang akan berisi 9 lagu di dalamnya. Pada 26 Juni 2011, SM*SH merilis studio album pertamanya yang bertajuk "SM*SH" yang diberi nama seperti namanya sendiri atau biasa disebut "selftitled". Album tersebut berisi 10 lagu yang termasuk 4 lagu daur ulang. Album perdana SM*SH yang juga dijual melalui gerai KFC, sudah terjual hingga 600 ribu keping selama tiga bulan. Dalam sehari, rata-rata album SM*SH laku terjual 500 CD. SM*SH juga termasuk musisi yang sukes menjual albumnya di gerai KFC seperti Cinta Laura, Indah Dewi Pertiwi, dan Agnes Monica.
Pada bulan Oktober, SM*SH merilis album perdana mereka tersebut di Malaysia dan Singapura untuk mencapai kesuksesan di luar negeri khususnya Asia Tenggara. Pada 30 Oktober 2011, SM*SH mengadakan konser mini yang bertajuk "SMASH Untukmu Indonesia". Konser ini diadakan di Arena Sports Mall Kelapa Gading, Jakarta Utara, mulai pukul 16.00 WIB selama 2 jam pertunjukan. Dalam rangka menyambut Hari Sumpah Pemuda, SMASH akan mengingatkan dan menggali kembali nilai-nilai nasional yang oleh sebagian orang dianggap usang. Setelah sukses dalam drama musikal "Cinta Cenat Cenut" yang ditayangkan pada awal tahun 2011, kini SM*SH kembali berakting dalam serial "Cinta Cenat Cenut 2". Drama tersebut mulai ditayangkan di TransTV pada 3 Desember, pukul 20.30 WIB.
Dalam konser ulang tahun Trans Corp ke-10 yang bertajuk "Dekade Trans Untuk Indonesia" yang mengusung tema digitalis dan futuristik dengan konsep multimedia, SM*SH tampil kedua membawakan medley lagu "Inikah Cinta" dan "Senyum Semangat" dengan baju-baju lampu futuristik yang semarak dalam tata lampu. Setelah CD original album studio pertamanya terjual satu juta kopi dalam waktu 6 bulan setelah perilisan, SM*SH mendapatkan penghargaan berupa plakat "1 Million Award" dari Ancora Music, Nagaswara dan E-motion Entertainment. Dalam tahun 2012, SM*SH rencananya akan promo album studionya ke luar negeri dengan album repacked yang terdapat 3 lagu baru, dan akan "launching" album kedua pada tanggal 7 Juli mendatang.
Keluarnya Morgan.
Pada tanggal 25 September 2013, Morgan akhirnya resmi keluar dari grup musik tersebut dengan alasan ingin melanjutkan pendidikannya.
Nominasi dan penghargaan.
Dan masih banyak lagi yang mereka dapatkan di penghargaan acara musik.

</doc>
<doc id="646162" url="?curid=646162" title="Richard II dari Normandia">
Richard II dari Normandia

Richard II (lahir 23 Agustus 970, di Normandia, Perancis – 28 Agustus 1026, di Normandia), dipanggil yang Baik (Bahasa Perancis: "Le Bon"), merupakan putra tertua dan pewaris Richard I si Pemberani dan Gunnora.
Biografi.
Richard menggantikan ayahnya sebagai Adipati Normandia pada tahun 996 namun lima tahun pertama dimasa pemerintahannya dihabiskan dengan Count Ralph dari Ivry memegang kekuasaan dan meredakan pemberontakan petani.
Ketika ia merebut kekuasaan ia menguatkan aliansinya dengan Kapetia oleh bantuan Robert II dari Perancis melawan duchy Burgundia. Ia membentuk sebuah aliansi baru dengan Brittania dengan menikahkan saudara perempuannya Hawise dengan Geoffrey I, Adipati Brittania dan dengan pernikahannya sendiri dengan saudara perempuan Geoffrey, Judith.
Ia juga mengusir serangan Inggris di Semenanjung Cotentin yang dipimpin oleh Ethelred II dari Inggris. Ia mengenar reformasi biara-biara Norman.
Pernikahan.
Richard berusaha untuk meningkatkan hubungan dengan Inggris lewat pernikahan saudara perempuannya dengan Raja Ethelred, namun ia sangat tidak disukai oleh rakyat Inggris. Namun hubungan ini kemudian memberi cucu lelakinya, William sang Penakluk, bagian dari tuntutannya atas tahta Inggris.
Ia pertama-tama menikah dengan (tahun 996) Judith (982-1017), putri Conan I dari Brittania, dengan siapa ia memiliki keturunan sebagai berikut :
Pernikahan keduanya dengan Poppa dari Envermeu, dengan siapa ia memiliki keturunan sebagai berikut :
Pernikahan lain / keturunan.
Secara tradisional, Richard memiliki istri ketiga yang bernama Astrid (Estritha), putri Sweyn Forkbeard, Raja Inggris, Denmark, dan Norwegia, dan Sigrid yang Sombong. Namun ini sangat tidak mungkin, mengingat situasi politik pada saat itu.
Seorang anak haram perempuan Richard I, kadang dipanggil "Papia", juga pada waktu itu dikira adalah putri Richard II.
Kedua istri Tancred dari Hauteville "Muriella" dan "Fredensenda" sepertinya adalah putri "Adipati Richard dari Normandia", ditujukan baik kepada Richard I atau Richard II.

</doc>
<doc id="646167" url="?curid=646167" title="Conan I dari Rennes">
Conan I dari Rennes

Conan I (927 – 27 Juni, 992) merupakan seorang Adipati Bretagne dari tahun 990 sampai kematiannya. Ia menjadi pemimpin di Bretagne setelah sebuah periode sipil dan politik yang tidak tenang, setelah menggantikan ayahandanya Yuzhael Berengar, sebagai Comte Rennes.
Keluarga dan keturunan.
Ia menikahi Ermengarde dari Anjou (952-992), putri Geoffroy I dari Anjou dan Adele dari Vermandois dan memiliki keturunan sebagai berikut :
Conan tewas terbunuh ketika melawan saudara iparnya Foulque Nerra di medan Perang Conquereuil dan dimakamkan di Biara Mont Saint Michel.

</doc>
<doc id="646168" url="?curid=646168" title="Yuzhael Berengar">
Yuzhael Berengar

Yuzhael Berengar merupakan seorang Graf Rennes pada pertengahan sampai akhir abad ke-10. Terdapat konflik di dalam riwayat asal usulnya, satu solusi populer membuatnya menjadi putra dan pewaris Graf Berengar (kadang diidentifikasikan dengan Berengar dari Rennes, kadang dengan cucu maternalnya pria tersebut dengan nama yang sama) dengan seorang putri Gurwant, Adipati Bretagne. Namun pada koleksi abad ke-11 Angevin genealogi menunjukkan ia adalah putra Paskwezhen, putra Alan I, Raja Bretagne.
Ia pertama kali didokumentasikan sebagai graf pada tahun 944. Ia menyaksikan piagam Alan II, Adipati Bretagne, dan setelah kematiannya akhirnya jatuh ke dalam tangan Wicohen, Uskup Agung Dol, sumber kemudian melaporkan penyelamatan Judicael dan istrinya (yang tak diketahui namanya) oleh putra Conan. Ia sepertinya telah tiada pada tahun 979, ketika putranya berada di istana Eudes I, Graf Blois.

</doc>
<doc id="646169" url="?curid=646169" title="Daftar politeknik negeri di Indonesia">
Daftar politeknik negeri di Indonesia

Di Indonesia terdapat 39 (tiga puluh sembilan) politeknik yang berstatus Perguruan Tinggi Negeri. Politeknik-politeknik ini tersebar di dua puluh dua provinsi. 13 politeknik berada di Pulau Jawa, 9 politeknik berada di Pulau Sumatera, 8 politeknik berada di Pulau Kalimantan, 3 politeknik berada di Kepulauan Nusa Tenggara, 4 politeknik berada di Pulau Sulawesi, 2 politeknik berada di Kepulauan Maluku dan 1 politeknik berada di Pulau Papua. Provinsi Jawa Timur merupakan provinsi dengan jumlah politeknik terbanyak yaitu sebanyak 7 politeknik. 
Berikut ini adalah daftar politeknik di Indonesia yang berstatus Negeri yang tercantum di website dikti atau terdaftar di website PMDK Politeknik Negeri se-Indonesia.
Provinsi yang Belum Memiliki Politeknik Negeri.
Beberapa provinsi di Indonesia ternyata masih ada yang belum memiliki Politeknik dengan status negeri. Beberapa provinsi tersebut adalah :

</doc>
<doc id="646171" url="?curid=646171" title="Judith dari Bretagne">
Judith dari Bretagne

Judith dari Bretagne (982–1017) merupakan putri Conan I, Adipati Bretagne dan Ermengarde dari Anjou, dan ibu Robert I, Adipati Normandia.
Ia adalah istri pertama Richard yang Baik, Adipati Normandia, yang ia nikahi pada tahun 996. Mereka memiliki 6 orang anak :
Adipati Wanita Judith meninggal pada tahun 1017 dan dimakamkan di Biara Bernay, yang ia dirikan.

</doc>
<doc id="646172" url="?curid=646172" title="Richard III dari Normandia">
Richard III dari Normandia

Richard III (997–1027) merupakan putra tertua Richard II, yang wafat pada tahun 1027. Sebelum menggantikan ayahnya, kemungkinan sekitar tahun 1020, ia dikirim ayahnya menjadi komandan sekelompok pasukan besar, untuk menyerang uskup/pangeran Hugh dari Chalon untuk menyelamatkan saudara iparnya, Reginald, kemudian Pangeran Burgundia, yang menjadi pangeran/uskup yang ditangkap dan dipenjarakan. Ia dijodohkan dengan Adela, bangsawan wanita Corbie (1009 – 5 Juni 1063), putri kedua Robert II dari Perancis dan Constance dari Arles, namun mereka tidak pernah menikah. Setelah kematian ayahnya, ia memerintah Wilayah Adipati Normandia hanya sebentar, tewas secara misterius, kemungkinan diracuni, segera setelah ayahnya. Wilayah adipati itu diwariskan kepada adik lelakinya Robert I. Adela kemudian menikahi Baldwin V, Pangeran Flandria.
Dari wanita yang tak dikenal, ia memiliki dua anak :

</doc>
<doc id="646173" url="?curid=646173" title="Renaud I dari Bourgogne">
Renaud I dari Bourgogne

Renaud I merupakan Comte kedua Provinsi Bourgogne. Ia dilahirkan pada tahun 986 dan merupakan putra Ottone I Guglielmo (Comte Pertama) dan Ermentrude dari Roucy.
Pada tahun 1016, Renaud menikahi Adélaïde dari Normandia.
Ia menjadi ahli waris provinsi tersebut setelah kematian ayahandanya pada tahun 1026.
Renaud digantikan oleh putranya, Guillaume I, ketika ia meninggal pada tahun 1057.

</doc>
<doc id="646174" url="?curid=646174" title="Bandar Udara Internasional Palonegro">
Bandar Udara Internasional Palonegro

Bandar Udara Internasional Palonegro () berlokasi di kota Lebrija, Santander, sekitar 30 km bagian barat kota Bucaramanga, Kolombia. Bandara ini memberikan akses transportasi penerbangan internasional dan domestik kepada Area Metropolitan Bucaramanga dan kota di sekitarnya.
Bandara ini dibangun di atas gunung yang dikelilingi plato Bucaramanga. Sebuah jalan gunung menghubungkan kota dengan bandara, yang berlokasi di ketinggian 1.200 m di atas permukaan laut (Kota Bucaramanga berlokasi di ketinggian 950 meter di atas pemukaan laut).
Bandara ini mengambil nama daerah di dekatnya, "Palonegro". Daerah ini merupakan tempat pertempuran terkenal yang terjadi pada Perang Seribu Hari, yang terjadi pada awal tahun 1900an.
Bandara ini menerima penerbangan dari kota besar di Kolombia bersama dengan penerbangan internasional dari Panama City. Terminal utama berjarak 18 menit dari kota dengan menggunakan jalur cepat dari jalan raya yang mengarah ke barat menuju Giron. Bandara ini merupakan bandara terbesar kedelapan di Kolombia, untuk alasan ini operator saat ini menginvestasikan uang untuk ekspansi dan konstruksi area keberangkatan nasional baru.
Sejarah.
Bandar Udara Internasional Palonegro, berlokasi di kota Lebrija, menandai babak baru pengembangan Departemen Santander dan ibu kotanya, kota Bucaramanga. Pekerjaan menakjubkan ini dipimpin oleh Departemen Administrasi Penerbangan Sipil, yang juga bertanggung jawab untuk pembangunan bandra baru dan Pitalito Monteria, dan melakukan pembenahan di Leticia dan Eldorado pada masa tersebut.
Fasilitas modern ini diresmikan oleh Presiden Misael Pastrana pada Agustus 1974 sesaat sebelum meninggalkan jabatannya, bandara ini menggantikan bandara lama "Gomez Niño". Penerbangan perdana dilakukan dengan sebuah Boeing 727 milik perusahaan Avianca, yang dipimpin oleh Kapten Alvaro Gómez Barrera.
Bandara Child Gomez, berlokasi di dalam kota Bucaramanga yang selama 25 tahun menangani lalu lintas udara di dalam kota mengalami keterbatasan, karena lokasi geografis dan rentan terhadap masalah keamanan dan navigasi udara. Faktanya, terjadi beberapa insiden udara fatal yang membawa kedukaan bagi kota dan negara. Bandara lama berlokasu di Ciudadela Real de Minas, dibangun oleh perusahaan Scadta pada akhir tahun 1938, saat operasi dimual dengan menerbangkan pesawat Junkers F-13. Bandara Child Gómez dibeli oleh Empresa Colombiana de Aerodrome pada tahun 1954 dan satu dari beberapa bandara di Kolombia yang mengoperasikan dua landasan pacu secara bergantian, dengan konfigurasi X, yang memungkinkan penggunaanya berdasarkan arah angin. Aerotaxi Avianca menjadikan bandara ini hub utama dan maskapai lain seperti Taxader, memiliki kantor pusat di bandara ini.
Palonegro merupakan tempat terjadinya gesekan politik dan pertempuran dengan nama yang sama dan terjadi pada tanggal 25 Mei 1900, yang terjadi pada Perang Seribu Hari. Tanah dimana lokasi bandara berada terbentuk oleh tidak kurang dari deretan tujuh bukit yang cukup tinggi dan enam lembah dengan kedalaman melebihi 60 meter.
Hal membuktikan pentingnya memindahkan sedikitnya 14 juta meter kubik tanah untuk mensukseskan operasi dan pekerjaan teknik yang besar yang dimulai tahun 1969. Lokasi bandara ini memiliki ketinggian 1190 meter di atas permukaan laut dengan temperatur rata-rata 21 derajat Celsius, dan berjarak 18 kilometer dari Bucaramanga melalui jalan yang melewati kota bersejarah Giron. Landasan pacu aspal memiliki panjang 2170 meter dan lebar 45 meter dengan daerah penyangga selebar 48 meter di setiap sisi landasan, mengikuti rekomendasi ICAO dan FAA untuk pengoperasina pesawat jet.
Fasilitas bandara ini dirancang untuk menampung peningkatan lalu lintas pesawat dan pertumbuhan penumpang dan aliran kargo yang diproyeksikan tercapai tahun 1990 dan sesudahnya, hal ini dicapai dengan pembangunan jalur taksi yang paralel dengan landasan pacu, yang dibangun pada tahun berikutnya, bersama dengan fasilitas, apron, dan hangar untuk melayani penerbangan umum.
Struktur dan kapasitas.
Dalam rencana terminal penumpang memuliki luas 7000 meter persegi, yang akan dibangun di tanah yang tidak rata. hal ini memungkinkan penumpang yang tiba di Palonegro dapat dimobilisasi di lantai pertama dengan nyaman dan lembut. Di lanta pertama terdapat ruang bagasi, yang berhubungan dengan tempat parkir kendaraan. Sebaliknya, penumpang dapat meninggalkan kota dengan akses mudah menuju terminal yang memiliki jalan yang lebar yang berhubungan dengan tempat penerimaan penumpang. Dari sana terdapat tangga yang lebar menuju ruang tunggu yang memiliki kapasitas 400 penumpang.
Bangunan terminal juga memiliki sebuah restoran, kafe populer, toko, kantor Penerbangan Sipil dan Meteorologi dan layanan wisatawan, Telecom, Polisi Nasional, Bea Cukai, pengamanan bandara dan pemadam kebakaran.
Menara kontrol memiliki tinggi 34 meter setara dengan ketinggian 10 lantai, dimana operator dapat mengawasi seluruh lebar jalur pesawat dan semua tempat parkir pesawat penumpang dan kargo.
Lebih lanjut, pekerjaan tambahan termasuk sistem drainase, pembelian dan pengoperasian sistem pencahayaan jalur, pemancar yang berputar, bantuan navigasi visual dan jarungan penyediaan air non visual, perlengkapan elektronik dan komunikasi. Perusahaan penyedia bahan bakar pesawat asal Kolombia, Terpel, bertanggung jawab dalam pembangunan dan pengoperasian tangki penyimpanan dan fasilitas pemasok.
Sebuah jalan sepanjang 4 km menghubungkan terminal dengan jalan utama dari Bucaramanga menuju Barrancabermeja. Biaya total pembangunan Bandar Udara Internasional Palonegro sebesar $ 230 juta peso pada tahun 1974.
Pengamanan bandara Palonegro selalu didiskusikan dalam beberapa kesempatan, karena secara pasti diketahui bahwa terjadi penculikan dalam pesawat Fokker F-50 Avianca oleh pasukan bersenjata dan pada pesawat lain Aerotaca B1900 tahun 2000 dalam sebuah penerbangan yang berasal dari terminal bandara ini.
Pada tahun 2007 bandara ini mendapat peringkat ketujuh di Kolombia, dan untuk alasan ini Penerbangan Sipil memutuskan untuk menginvestasikan diri untuk pengembangan dan pembangunan area keberangkatan nasional dan internasional baru.
Bandara ini sekarang menangani antara 70 sampai 80 penerbangan berjadwal setiap hari dalam lima destinasi domestik: ADA, Avianca, Copa Airlines Colombia, EasyFly, Aires dan Satena. Beberapa bulan yang lalu dimulai penerbangan internasional yang menghubungkan Palonegro dengan Panama City dengan pesawat milik AeroRepublica. Hal ini membuat Palonegro berada di peringkat ke delapan dalam lalu lintas penumpang di Kolombia.
Pemerintah Nasional melalui Kementerian Transportasi dan berkelanjutan dengan kebijakan pengoperasian bandara, memasukkan bandara ini ke dalam Grup Palonegro Timur Laut. Grup bandara ini juga meliput bandara di Cúcuta, Barrancabermeja, Valledupar, Santa Marta dan Riohacha. Hal ini diharapkan dapat tercapai pada tahun 2011 dengan pemberian hak kepada operator swasta untuk menginvestasikan pekerjaannya sehingga terminal dapat mengembangkan sistem penanganan kargo dan penumpang, dimana diharapkan akan tercapai saat pemerintah menandatangani kontrak Perjanjian Perdagangan Bebas dengan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="646175" url="?curid=646175" title="Bandar Udara Blimbingsari">
Bandar Udara Blimbingsari

Bandar Udara Blimbingsari terletak di Desa Blimbingsari, Rogojampi, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur. Bandara dengan landas pacu 2.250 meter ini dibuka pada 29 Desember 2010. Saat ini, terdapat penerbangan Banyuwangi-Denpasar (sementara dihentikan) dan Banyuwangi Surabaya PP dengan pesawat Grand Caravan buatan Cessna 1997, yang dioperasikan oleh PT Sky Aviation. 
dan pada tanggal 24 Agustus 2011, Merpati Airlines membuka jalur penerbangan langsung dari Banyuwangi-Surabaya PP.
Sejarah.
Bandar Udara Blimbingsari Banyuwangi adalah salah satu aset Pemerintah Daerah Kabupaten Banyuwangi yang dikelola oleh Satuan Kerja Bandar Udara dibawah naungan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara - Kementerian Perhubungan.
Pada tahun 2003, Menteri Perhubungan mengeluarkan KM 49 Tahun 2003 tentang Penetapan Bandar Udara Di Kabupaten Banyuwangi Provinsi Jawa Timur.Garis besar isi dari keputusan tersebut adalah bahwa lokasi bandar udara di Kabupaten Banyuwangi,Provinsi Jawa Timur berada di Desa Blimbingsari, Kecamatan Rogojampi dengan koordinat geografis 08 18' 42.70" Lintang Selatan dan 114 20' 16.30" Bujur Timur.
Sejak tahun 2004 sampai dengan tahun 2008, Bandar Udara Blimbingsari Banyuwangi dengan dana dari APBN melakukan pembangunan fisik secara periodik untuk dapat merealisasikan harapan masyarakat Banyuwangi akan adanya transportasi udara.
Pada tanggal 30 Desember 2008, Menteri Perhubungan RI Jusman Syafii Djamal melakukan kunjungan singkat ke Bandar Udara Blimbingsari Banyuwangi dengan didampingi oleh Bupati Banyuwangi beserta rombongan.Setelah mengamati dan interview masalah teknis dengan Satuan Kerja Bandar Udara,Menteri Perhubungan merasa optimis bahwa penerbangan di Kabupaten Banyuwangi dapat berkembang pesat dengan adanya Bandar Udara yang menurutnya cukup bagus dan ideal untuk dikembangkan serta dukungan dari semua pihak yang terkait.
Sesuai dengan arahan Menteri Perhubungan tentang target operasi Bandar Udara pada bulan Maret 2009, Satuan Kerja Bandar Udara Blimbingsari Banyuwangi menindaklanjuti dengan berusaha berkoordinasi dengan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara dan meyakinkan kepada operator (pengguna jasa bandar udara) bahwa Bandar Udara Blimbingsari Banyuwangi meskipun dengan fasilitas standar awal yang minimum tetapi memiliki runway (landasan pacu) yang ideal untuk operasional penerbangan pesawat medium dan kecil.
Pada awal tahun 2009 tepatnya tanggal 23 Januari 2009,tim dari Direktorat Jenderal Perhubungan Udara melakukan evaluasi dan verifikasi terhadap Bandar Udara Blimbingsari Banyuwangi. Beberapa waktu kemudian, Direktorat Jenderal Perhubungan Udara mengeluarkan surat Nomor 167/DBU/II/2009 tanggal 9 Pebruari 2009 tentang pemanfaatan Bandar Udara Blimbingsari Banyuwangi yang garis besar isinya adalah bahwa Bandar Udara Blimbingsari Banyuwangi dapat digunakan untuk take off dan landing pesawat jenis Cassa.
Setelah melakukan survei lapangan dan koordinasi, pihak Bali International Flight Academy mulai tertarik untuk menggunakan Bandar Udara Banyuwangi sebagai tempat untuk melatih para calon pilot untuk melakukan take off dan landing setiap hari. Pada tanggal 21 April 2009, para Flight Instructor(Instruktur Terbang) BIFA telah menggunakan Bandar Udara Blimbingsari Banyuwangi untuk memberikan pelatihan take off dan landing bagi para siswa. Setiap hari dimulai dari jam 05.45WIB sampai dengan 13.00WIB sekitar 10 siswa dijadwalkan BIFA untuk belajar familiarisasi touch and go (landing dan langsung take off kembali) yang setiap siswa sedikitnya melakukan 7 kali pergerakan.Sehingga setiap hari Bandar Udara Banyuwangi melayani sedikitnya sekitar 70 pergerakan "touch and go".
Tanggal 26 Desember 2010 dilakukan proving flight ( uji kelayakan terbang ) pesawat C208 Grand Caravan milik PT Sky Aviation oleh Direktorat Kelaikan Udara dan Pengoperasian Pesawat Udara sebagai salah satu syarat akan diadakannya penerbangan komersial dengan pesawat tersebut.
Pada tanggal 30 Desember 2010 dilakukan penerbangan komersial perdana PT Sky Aviation sekaligus meresmikan bandara Blimbingsari sebagai bandara komersial domestik ditandai dengan penandatanganan prasasti bersama oleh Wakil Menteri Perhungan RI Bambang Susantono, Gubernur Jawa Timur Soekarwo dan Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas. Pada tanggal 25 April 2011 dilakukan proving flight pesawat Fokker50 milik PT Sky Aviation sebagai tindaklanjut keinginan masyarakat Banyuwangi menggunakan pesawat udara sebagai transportasi yang cepat dan efisien. Tidak lama kemudian di hari Minggu tanggal 1 Mei 2011 dilakukan penerbangan komersial menggunakan Fokker50 dengan 48 seat oleh PT Sky Aviation.
Untuk melengkapi proses pengelolaan Bandar Udara Banyuwangi, Pemerintah Daerah Kabupaten Banyuwangi melakukan "Memorandum Of Understanding" (MoU) dengan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara (Ditjenhubud) Kementerian Perhubungan pada tanggal 3 Mei 2011 yang kurang lebih berisi pengelolaan Bandar Udara Banyuwangi diserahkan kepada Ditjenhubud Kementerian Perhubungan dengan bentuk Satker UPT Ditjenhubud.
Aktivitas Bandara.
Seiring dengan progam dari Bupati Banyuwangi untuk mengenalkan budaya dan tradisi serta keindahan Banyuwangi kepada masyarakat luas, maka dibutuhkan juga akses yang harus memudahkan nya. Dengan adanya kebijakan kebijakan dari Bupati yg bertujuan memajukan transportasi khusus nya dibidang udara di Banyuwangi ini, maka aktivitas Bandara Blimbingsari kini menjadi cukup padat. Setelah Merpati pada beberapa waktu lalu, kini telah datang pengganti nya yaitu Wings Air. Tak hanya itu, Garuda Indonesia pun datang untuk meramaikan aktivitas di Bandara Blimbingsari.
Rencana Masa Depan.
Pemerintah Provinsi Jawa Timur memulai proyek ini pada bulan Mei 2014. Bandar Udara Blimbingsari nanti akan memiliki fasilitas berikut ini:

</doc>
<doc id="646180" url="?curid=646180" title="SMP Negeri 1 Juwana">
SMP Negeri 1 Juwana

SMP Negeri 1 Juwana adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang berlokasi di JI. Silugonggo No 46, Pati, Jawa Tengah. Dikepalai oleh Bapak Drs. Mashuri, M.Pd
Lokasi.
SMP Negeri 1 Juwana beralamat di JI. Silugonggo No 46, Pati, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="646231" url="?curid=646231" title="Distribusi binomial">
Distribusi binomial

</math>
Dalam teori probabilitas dan statistika, distribusi binomial adalah distribusi probabilitas diskret jumlah keberhasilan dalam n percobaan ya/tidak (berhasil/gagal) yang saling bebas, dimana setiap hasil percobaan memiliki probabilitas p. Eksperimen berhasil/gagal juga disebut percobaan bernoulli. Ketika "n" = 1, distribusi binomial adalah distribusi bernoulli. Distribusi binomial merupakan dasar dari uji binomial dalam uji signifikansi statistik. 
Distribusi ini seringkali digunakan untuk memodelkan jumlah keberhasilan pada jumlah sampel n dari jumlah populasi N. Apabila sampel tidak saling bebas (yakni pengambilan sampel tanpa pengembalian), distribusi yang dihasilkan adalah distribusi hipergeometrik, bukan binomial. Semakin besar N daripada n, distribusi binomial merupakan pendekatan yang baik dan banyak digunakan.
Contoh.
Sebagai contoh, sebuah dadu dilempar sepuluh kali dan dihitung berapa jumlah muncul angka empat. Distribusi jumlah acak ini adalah distribusi binomial dengan "n" = 10 dan "p" = 1/6.
Contoh lain, sebuah uang logam dilambungkan tiga kali dan dihitung berapa jumlah muncul sisi depan. Distribusi jumlah acak ini merupakan distribusi binomial dengan "n" = 3 dan "p" = 1/2.

</doc>
<doc id="646235" url="?curid=646235" title="Pamor (logam)">
Pamor (logam)

Pamor adalah berkas atau guratan terang pada bilah senjata dari logam yang muncul akibat pencampuran dua atau lebih material logam yang berbeda. Pamor terjadi akibat pemanasan, pelipatan, dan penempaan yang berulang-ulang dalam proses perundagian. 
Ketika bilah dibuat, logam yang memijar belum meleleh namun menjadi lunak. Apabila logam yang memijar berbeda-beda, mereka akan saling berlekatan (adhesi). Penempaan akan membuat titik pelekatan berbelok-belok dan, oleh pandai besi yang berpengalaman, dapat dibentuk mengikuti pola tertentu. Keterampilan memanipulasi bentuk pamor dikuasai oleh para empu pembuat keris dan senjata-senjata tajam lainnya (misalnya badik dan tombak) di Nusantara. 
Senjata-senjata berpamor ditemukan pula pada temuan arkeologi di kawasan Tiongkok selatan dan Indocina. Dari kawasan Persia dikenal pula teknik pemrosesan logam yang menghasilkan tampilan serupa pamor yang materialnya disebut baja damaskus ("damascene"). Karena itulah, pamor pada keris kadang-kadang dianggap bagian dari teknik "damascene".

</doc>
<doc id="646242" url="?curid=646242" title="Amang, Ngabang, Landak">
Amang, Ngabang, Landak

Amang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646243" url="?curid=646243" title="Ambarang, Ngabang, Landak">
Ambarang, Ngabang, Landak

Ambarang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646244" url="?curid=646244" title="Amboyo, Ngabang, Landak">
Amboyo, Ngabang, Landak

Amboyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646245" url="?curid=646245" title="Amboyo Inti, Ngabang, Landak">
Amboyo Inti, Ngabang, Landak

Amboyo Inti merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646246" url="?curid=646246" title="Amboyo Selatan, Ngabang, Landak">
Amboyo Selatan, Ngabang, Landak

Amboyo Selatan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646247" url="?curid=646247" title="Balai Peluntan, Jelimpo, Landak">
Balai Peluntan, Jelimpo, Landak

Balai Peluntan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jelimpo, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646248" url="?curid=646248" title="Antan Rayan, Ngabang, Landak">
Antan Rayan, Ngabang, Landak

Antan Rayan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646249" url="?curid=646249" title="Dara Itam I, Jelimpo, Landak">
Dara Itam I, Jelimpo, Landak

Dara Itam I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jelimpo, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646250" url="?curid=646250" title="Engkadu, Ngabang, Landak">
Engkadu, Ngabang, Landak

Engkadu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646251" url="?curid=646251" title="Hilir Kantor, Ngabang, Landak">
Hilir Kantor, Ngabang, Landak

Hilir Kantor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646252" url="?curid=646252" title="Hilir Tengah, Ngabang, Landak">
Hilir Tengah, Ngabang, Landak

Hilir Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646253" url="?curid=646253" title="Jelimpo, Jelimpo, Landak">
Jelimpo, Jelimpo, Landak

Jelimpo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jelimpo, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646254" url="?curid=646254" title="Tubang Raeng, Jelimpo, Landak">
Tubang Raeng, Jelimpo, Landak

Tubang Raeng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jelimpo, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646255" url="?curid=646255" title="Angan Tembawang, Jelimpo, Landak">
Angan Tembawang, Jelimpo, Landak

Angan Tembawang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jelimpo, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646256" url="?curid=646256" title="Temahar, Jelimpo, Landak">
Temahar, Jelimpo, Landak

Temahar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jelimpo, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646257" url="?curid=646257" title="Temiang Sawi, Ngabang, Landak">
Temiang Sawi, Ngabang, Landak

Temiang Sawi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646258" url="?curid=646258" title="Sungai Keli, Ngabang, Landak">
Sungai Keli, Ngabang, Landak

Sungai Keli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646259" url="?curid=646259" title="Tebedak, Ngabang, Landak">
Tebedak, Ngabang, Landak

Tebedak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646260" url="?curid=646260" title="Bahasa Mamasa">
Bahasa Mamasa

Bahasa Mamasa adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di daerah sepanjang Sungai Mamasa, Kabupaten Polewali Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. 
Dialek.
Adapun dialek-dialek yang dimiliki oleh Bahasa Mamasa adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="646261" url="?curid=646261" title="Bahasa Malimpung">
Bahasa Malimpung

Bahasa Malimpung adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di daerah Malimpung, Patampanua, Pinrang, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="646262" url="?curid=646262" title="Bahasa Padoe">
Bahasa Padoe

Bahasa Padoe adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di Sulawesi Selatan (Nuha, Malili, dan Mangkutana di Kabupaten Luwu Timur) dan Sulawesi Tengah (Mori Atas, Morowali dan Pamona Utara, Poso), Indonesia. 

</doc>
<doc id="646263" url="?curid=646263" title="Bahasa Liabuku">
Bahasa Liabuku

Bahasa Liabuku adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di wilayah Bungi, Bau-Bau, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Bahasa ini termasuk ke dalam bahasa yang terancam punah karena penutur aslinya yang semakin sedikit.

</doc>
<doc id="646264" url="?curid=646264" title="Bahasa Lauje">
Bahasa Lauje

Bahasa Lauje adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di daerah sepanjang Teluk Tomini (kecamatan Sojol, Dondo, Tinombo, Tomini, dan Ampibabo), area Sungai Sidoan, Sulawesi Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="646265" url="?curid=646265" title="Bahasa Panasuan">
Bahasa Panasuan

Bahasa Panasuan adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di daerah Kabupaten Mamuju, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646266" url="?curid=646266" title="Bahasa Balantak">
Bahasa Balantak

Bahasa Balantak adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di Semenanjung Timur Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="646267" url="?curid=646267" title="Bahasa Bambam">
Bahasa Bambam

Bahasa Bambam adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di sebelah barat Kabupaten Polewali Mamasa (DAS Mambi, Maloso dan Mapilli), ke Kabupaten Majene dan Mamuju, Sulawesi Barat, Indonesia. 
Dialek.
Adapun dialek-dialek dalam bahasa Bambam adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="646268" url="?curid=646268" title="Bahasa Tonsea">
Bahasa Tonsea

Bahasa Tonsea adalah sebuah bahasa Melayu-Polinesia yang dipertuturkan di daerah ujung timur laut Sulawesi, Indonesia. 
Bahasa Tonsea termasuk dalam rumpun bahasa Minahasa.
Dialek.
Bahasa Tonsea memiliki beberapa dialek, antara lain:

</doc>
<doc id="646269" url="?curid=646269" title="Bahasa Campalagian">
Bahasa Campalagian

Bahasa Campalagian adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di daerah pantai Kabupaten Majene dan Kabupaten Polewali Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. 

</doc>
<doc id="646270" url="?curid=646270" title="Bahasa Totoli">
Bahasa Totoli

Bahasa Totoli adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di daerah pantai utara, kecamatan Tolitoli Utara, Galang, Baolan, dan Dondo di Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="646271" url="?curid=646271" title="Bahasa Balaesang">
Bahasa Balaesang

Bahasa Balaesang adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di Semenanjung Manimbayu, Balaesang, Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="646272" url="?curid=646272" title="Bahasa Wotu">
Bahasa Wotu

Bahasa Wotu adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di daerah Kecamatan Wotu, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="646273" url="?curid=646273" title="Bahasa Tombelala">
Bahasa Tombelala

Bahasa Tombelala adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di 4 desa di Bungku Tengah, Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="646274" url="?curid=646274" title="Bahasa Wawonii">
Bahasa Wawonii

Bahasa Wawonii adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di Pulau Menui dan Wawonii, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Bahasa ini memiliki 2 dialek, yakni Wawonii dan Menui.

</doc>
<doc id="646275" url="?curid=646275" title="Bahasa Tomadino">
Bahasa Tomadino

Bahasa Tomadino adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di daerah pantai timur desa Sakita, Bungku Tengah, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="646276" url="?curid=646276" title="Bahasa Kaidipang">
Bahasa Kaidipang

Bahasa Kaidipang adalah sebuah bahasa Rumpun bahasa Austronesia yang dituturkan di Kabupaten Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara. Kebanyakan dari penutur bahasa ini adalah Suku Kaidipang. 
Dialek.
Ada dua dialek bahasa Kaidipang, yaitu:

</doc>
<doc id="646277" url="?curid=646277" title="Bahasa Sarudu">
Bahasa Sarudu

Bahasa Sarudu adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di daerah Pasangkayu, Mamuju Utara, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646278" url="?curid=646278" title="Bahasa Taloki">
Bahasa Taloki

Bahasa Taloki adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di daerah pantai barat laut Pulau Buton (desa Maligano dan Wakorumba); mungkin di selatan Pulau Buton (Wakalambe), Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646280" url="?curid=646280" title="Bahasa Kisar">
Bahasa Kisar

Bahasa Kisar adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di daerah Maluku Selatan, Pulau Kisar (timur laut Pulau Timor), 19 desa; Pulau Roma, desa Hila dan Likagraha (Solath); Pulau Wetar, Amau, Naumatang, Hi'ai, Kota Ambon (bahkan sampai ke Dili dan Kupang), provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="646281" url="?curid=646281" title="Bahasa Kayeli">
Bahasa Kayeli

Bahasa Kayeli adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di daerah Maluku Tengah, Pulau Buru utara dan Teluk Namlea di selatan, provinsi Maluku, Indonesia. Bahasa ini mendekati kepunahan.
Dialek.
Bahasa Kayeli memiliki beberapa dialek, antara lain:

</doc>
<doc id="646282" url="?curid=646282" title="Bahasa Tugun">
Bahasa Tugun

Bahasa Tugun adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di daerah Kabupaten Maluku Barat Daya, provinsi Maluku, Indonesia. 
Bahasa ini tersebar di beberapa desa di Pulau Wetar, antara lain desa Mahuan, Masapun, Tomliapat, Ilpokil, Kahailin, Ilway, dan Arwala.
Dialek.
Bahasa ini memiliki beberapa dialek, antara lain:

</doc>
<doc id="646283" url="?curid=646283" title="Bahasa Tidore">
Bahasa Tidore

Bahasa Tidore adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di daerah Tidore, provinsi Maluku Utara, Indonesia, tepatnya di Tidore, Maitara, Mare, Moti (setengah dari pulaunya bagian utara) dan wilayah pantai barat Halmahera.
Bahasa Tidore dimasukkan ke kelompok bahasa Halmahera Utara.

</doc>
<doc id="646284" url="?curid=646284" title="Bahasa Sawila">
Bahasa Sawila

Bahasa Sawila adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di kawasan Pulau Alor bagian timur dan sekitarnya, Nusa Tenggara Timur.
Dialek.
Adapun dialek-dialek dari bahasa Sawila adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="646285" url="?curid=646285" title="Bahasa Nedebang">
Bahasa Nedebang

Bahasa Nedebang adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di kawasan Pulau Pantar dan sekitarnya, Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="646286" url="?curid=646286" title="Bahasa Termanu">
Bahasa Termanu

Bahasa Termanu adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan oleh suku Termanu di Nusa Tenggara Timur. Penuturnya terdapat di Pulau Rote bagian tengah dan Kupang.
Dialek.
Adapun dialek-dialek dari bahasa Termanu adalah sebagai berikut:
Pranala luar.
Termanu - Ethnologue

</doc>
<doc id="646287" url="?curid=646287" title="MAN Rancah">
MAN Rancah

<noinclude>
Madrasah Aliyah Negeri 6 Ciamis terletak di Kecamatan Rancah, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat. Madrasah Aliyah adalah satuan pendidikan setara dengan SMA. MA ada dibawah binaan Kementerian Agama Indonesia Republik Indonesia sedangkan SMA ada dibawah binaan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia. Lama belajar di MA sama dengan SMA yaitu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran dan dua tahun pelajaran (untuk kelas akselerasi).
Sejarah.
MAN 6 Ciamis berdiri pada tahun 1985 dengan nama MA Hegarmanah di bawah naungan Yayasan Sosial Keterampilan dan Pendidikan Hegarmanah Situmandala Rancah. Pada tahun 2003 statusnya ditetapkan sebagai sekolah negeri oleh Departemen Agama dengan perubahan nama menjadi MAN Rancah. Dan berubah menjadi MAN 6 Ciamis pada tahun 2015.
Akreditasi.
Saat ini MAN 6 Ciamis telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Provinsi Jawa Barat dengan Nilai Akreditasi: 87,64. Peringkat Akreditasi: A. Tanggal Penetapan: 09-Nov-2010. MAN Rancah merupakan satu-satunya Sekolah Menengah Islam di daerah Ciamis bagian Utara yang berstatus negeri. 

</doc>
<doc id="646289" url="?curid=646289" title="Sekais, Jelimpo, Landak">
Sekais, Jelimpo, Landak

Sekais merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jelimpo, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="646291" url="?curid=646291" title="Bahasa Abui">
Bahasa Abui

Bahasa Abui adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di Pulau Alor bagian tengah dan barat, Provinsi Nusa Tenggara Timur.
Dialek.
Adapun dialek-dialek dari bahasa Abui adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="646292" url="?curid=646292" title="Bahasa Adang">
Bahasa Adang

Bahasa Adang adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di wilayah Pulau Alor bagian barat laut, provinsi Nusa Tenggara Timur.
Dialek.
Bahasa Adang mampunyai dialek bernama "Aimoli". Atas dasar perbedaan linguistik dan identitas sosial, dialek itu dianggap sebagai bahasa terpisah dari bahasa Kabola (klz).

</doc>
<doc id="646294" url="?curid=646294" title="Bahasa Adonara">
Bahasa Adonara

Bahasa Adonara adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di Pulau Adonara, Pulau Solor bagian timur, di antara Flores dan Lembata, provinsi Nusa Tenggara Timur.
Dialek.
Adapun dialek-dialek dari bahasa Adonara adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="646295" url="?curid=646295" title="Bahasa Alor">
Bahasa Alor

Bahasa Alor adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di Pulau Alor, provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="646296" url="?curid=646296" title="Bahasa Amarasi">
Bahasa Amarasi

Bahasa Amarasi adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di kawasan Pulau Timor bagian barat, provinsi Nusa Tenggara Timur. 
Dialek.
Adapun dialek-dialek dari bahasa Amarasi adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="646297" url="?curid=646297" title="Bahasa Anakalangu">
Bahasa Anakalangu

Bahasa Anakalangu adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di kawasan pantai barat laut Pulau Sumba, provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="646298" url="?curid=646298" title="Bahasa Bilba">
Bahasa Bilba

Bahasa Bilba adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di kawasan timur Pulau Rote, domain dari Bilba, Diu, dan Lelenuk, serta barat Ringgou dan komunitas di Pulau Semau dan Timor daratan dekat Kupang. 
Dialek.
Adapun dialek-dialek dari bahasa Bilba adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="646299" url="?curid=646299" title="Bahasa Bima">
Bahasa Bima

Bahasa Bima atau Nggahi Mbojo adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan oleh suku Bima di Pulau Sumbawa bagian timur, Nusa Tenggara Barat yang terdiri dari Bima, Dompu dan sebagian wilayah di Manggarai NTT.
Orang Bima.
Orang Bima, atau Dou Mbojo, dalam hal memperindah penggunaan bahasa senantiasa menggunakan Pantun Patu atau kapatu; dalam hal kapatu ini ada bermacam kapatu Mbojo yang dapat diutarakan, di antaranya: "Patu Cambe" (balas pantun), "Patu Kaboha" (pantun sindiran).
Adapun contoh pantun yang dimaksud adalah:
A: "Gaga au na gaga nggomi ari siwe, pahu mpa ipi Gaga na madaku wati kone ngawana gogu." [cantiknya rupamu adik perempuan, saking cantiknya hingga mataku tak bisa tidur]
B: "ta be ku mpori cewu ndi ili kai weki ta amaniaku ma loa Roi cowa, kombi wara ntau ta ma moda ndi da loa kai ta maru mada." [di mana yah rumput ilalang untuk menyembunyikan diri dari lelaki yang pandai membual, mungkin ada milikmu yang hilang hingga matamu tak bisa tertidur]
Dialek.
Adapun dialek-dialek dari bahasa Bima adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="646300" url="?curid=646300" title="Bahasa Bunak">
Bahasa Bunak

Bahasa Bunak adalah bahasa yang tidak tergolong bahasa Austronesia tetapi lebih dekat pada grup-grup bahasa Papua di New Guinea. Bahasa Bunak yang tuturkan oleh orang Bunak yang tersebar sepanjang bagian sentral Pulau Timor, yang secara politik terpisah oleh batas negara Indonesia dan Timor Leste. Sebutan lain bahasa ini adalah: Buna’, Bunake, dan Bunaq[1].

</doc>
<doc id="646301" url="?curid=646301" title="Bahasa Blagar">
Bahasa Blagar

Bahasa Blagar adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di kawasan Pulau Pantar bagian timur, Pura bagian utara, dan Pulau Ternate bagian selatan. 
Dialek.
Adapun dialek-dialek dari bahasa Blagar adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="646302" url="?curid=646302" title="Bahasa Dela-Oenale">
Bahasa Dela-Oenale

Bahasa Dela-Oenale adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di wilayah Pulau Rote, provinsi Nusa Tenggara Timur. 
Dialek.
Adapun dialek-dialek dari bahasa Dela-Oenale adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="646303" url="?curid=646303" title="Bahasa Hamap">
Bahasa Hamap

Bahasa Hamap adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di Teluk Kalabahi, seberangnya Kota Kalabahi, Kabupaten Alor, provinsi Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="646304" url="?curid=646304" title="Bahasa Melayu Bali">
Bahasa Melayu Bali

Bahasa Melayu Bali adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di Pulau Bali. 

</doc>
<doc id="646305" url="?curid=646305" title="Bahasa Kui">
Bahasa Kui

Bahasa Kui adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di Pulau Alor. 
Dialek.
Adapun dialek-dialek dari bahasa Kui adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="646306" url="?curid=646306" title="Bahasa Wersing">
Bahasa Wersing

Bahasa Wersing atau juga disebut Bahasa Kolana adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di Kabupaten Alor (daerah pantai timur, tenggara, dan utara), provinsi Nusa Tenggara Timur. 
Dialek.
Adapun dialek-dialek dari bahasa Wersing adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="646307" url="?curid=646307" title="Bahasa Wejewa">
Bahasa Wejewa

Bahasa Wejewa adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan oleh suku Wejewa di Sumba Barat. 
Dialek.
Adapun dialek-dialek dari bahasa Wejewa adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="646308" url="?curid=646308" title="Bahasa Wanukaka">
Bahasa Wanukaka

Bahasa Wanukaka adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di wilayah pantai barat daya Lamboya, Pulau Sumba, Nusa Tenggara Timur..

</doc>
<doc id="646309" url="?curid=646309" title="Bahasa Kula">
Bahasa Kula

Bahasa Kula atau juga disebut Tanglapui adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan oleh suku Tanglapui di Pulau Alor, Nusa Tenggara Timur. Penuturnya terdapat di seperempat timur Pulau Alor, antara Kamang dan Sawila. Kebanyakan pada elevasi yang lebih tinggi, namun di pantai utara Maukuru, Takala, Koilela, Peisaka, dan penduduk kampung Kiralela juga berbicara dalam bahasa Kula.
Dialek.
Adapun dialek-dialek dari bahasa Kula adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="646312" url="?curid=646312" title="Mesjid, Batang Kuis, Deli Serdang">
Mesjid, Batang Kuis, Deli Serdang

Mesjid merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Kuis, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646313" url="?curid=646313" title="Sena, Batang Kuis, Deli Serdang">
Sena, Batang Kuis, Deli Serdang

Sena merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Kuis, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646314" url="?curid=646314" title="Sidodadi, Batang Kuis, Deli Serdang">
Sidodadi, Batang Kuis, Deli Serdang

Sidodadi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Kuis, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646315" url="?curid=646315" title="Sugiharjo, Batang Kuis, Deli Serdang">
Sugiharjo, Batang Kuis, Deli Serdang

Sugiharjo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Kuis, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646316" url="?curid=646316" title="Tumpatan Nibung, Batang Kuis, Deli Serdang">
Tumpatan Nibung, Batang Kuis, Deli Serdang

Tumpatan Nibung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Kuis, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646318" url="?curid=646318" title="Bakaran Batu, Batang Kuis, Deli Serdang">
Bakaran Batu, Batang Kuis, Deli Serdang

Bakaran Batu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Kuis, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646319" url="?curid=646319" title="Baru, Batang Kuis, Deli Serdang">
Baru, Batang Kuis, Deli Serdang

Baru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Kuis, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646320" url="?curid=646320" title="Batang Kuis Pekan, Batang Kuis, Deli Serdang">
Batang Kuis Pekan, Batang Kuis, Deli Serdang

Batang Kuis Pekan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Kuis, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646321" url="?curid=646321" title="Bintang Meriah, Batang Kuis, Deli Serdang">
Bintang Meriah, Batang Kuis, Deli Serdang

Bintang Meriah merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Kuis, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646322" url="?curid=646322" title="Paya Gambar, Batang Kuis, Deli Serdang">
Paya Gambar, Batang Kuis, Deli Serdang

Paya Gambar merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Kuis, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646323" url="?curid=646323" title="Tanjung Sari, Batang Kuis, Deli Serdang">
Tanjung Sari, Batang Kuis, Deli Serdang

Tanjung Sari merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Batang Kuis, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646326" url="?curid=646326" title="Aras Kabu, Beringin, Deli Serdang">
Aras Kabu, Beringin, Deli Serdang

Aras Kabu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beringin, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646327" url="?curid=646327" title="Karang Anyar, Beringin, Deli Serdang">
Karang Anyar, Beringin, Deli Serdang

Karang Anyar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beringin, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646328" url="?curid=646328" title="Serdang, Beringin, Deli Serdang">
Serdang, Beringin, Deli Serdang

Serdang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beringin, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646329" url="?curid=646329" title="Sidoarjo Dua Ramunia, Beringin, Deli Serdang">
Sidoarjo Dua Ramunia, Beringin, Deli Serdang

Pahlawan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beringin, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646330" url="?curid=646330" title="Sidourip, Beringin, Deli Serdang">
Sidourip, Beringin, Deli Serdang

Sidourip merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beringin, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646331" url="?curid=646331" title="Beringin, Beringin, Deli Serdang">
Beringin, Beringin, Deli Serdang

Beringin merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Beringin, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646332" url="?curid=646332" title="Emplasmen Kuala Namu, Beringin, Deli Serdang">
Emplasmen Kuala Namu, Beringin, Deli Serdang

Emplasmen Kuala Namu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Beringin, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646333" url="?curid=646333" title="Pasar Enam Kuala Namu, Beringin, Deli Serdang">
Pasar Enam Kuala Namu, Beringin, Deli Serdang

Pasar Enam Kuala Namu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Beringin, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646334" url="?curid=646334" title="Pasar Lima Kebun Kelapa, Beringin, Deli Serdang">
Pasar Lima Kebun Kelapa, Beringin, Deli Serdang

Pasar Lima Kebun Kelapa merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Beringin, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646335" url="?curid=646335" title="Sidodadi Ramunia, Beringin, Deli Serdang">
Sidodadi Ramunia, Beringin, Deli Serdang

Sidodadi Ramunia merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Beringin, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646336" url="?curid=646336" title="Tumpatan, Beringin, Deli Serdang">
Tumpatan, Beringin, Deli Serdang

Tumpatan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Beringin, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646359" url="?curid=646359" title="Aji Baho, Biru-Biru, Deli Serdang">
Aji Baho, Biru-Biru, Deli Serdang

Aji Baho merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646360" url="?curid=646360" title="Biru-Biru, Biru-Biru, Deli Serdang">
Biru-Biru, Biru-Biru, Deli Serdang

Biru-Biru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646361" url="?curid=646361" title="Kampung Selamat, Biru-Biru, Deli Serdang">
Kampung Selamat, Biru-Biru, Deli Serdang

Kampung Selamat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646362" url="?curid=646362" title="Kuala Dekah, Biru-Biru, Deli Serdang">
Kuala Dekah, Biru-Biru, Deli Serdang

Kuala Dekah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646363" url="?curid=646363" title="Kuta Mulyo, Biru-Biru, Deli Serdang">
Kuta Mulyo, Biru-Biru, Deli Serdang

Kuta Mulyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646364" url="?curid=646364" title="Madinding Julu, Biru-Biru, Deli Serdang">
Madinding Julu, Biru-Biru, Deli Serdang

Madinding Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646365" url="?curid=646365" title="Mbaruai, Biru-Biru, Deli Serdang">
Mbaruai, Biru-Biru, Deli Serdang

Mbarui merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646366" url="?curid=646366" title="Namo Suro Baru, Biru-Biru, Deli Serdang">
Namo Suro Baru, Biru-Biru, Deli Serdang

Namo Suro Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646367" url="?curid=646367" title="Namo Tualang, Biru-Biru, Deli Serdang">
Namo Tualang, Biru-Biru, Deli Serdang

Namo Tualang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646368" url="?curid=646368" title="Penen, Biru-Biru, Deli Serdang">
Penen, Biru-Biru, Deli Serdang

Penen merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646370" url="?curid=646370" title="Per Ria-Ria, Biru-Biru, Deli Serdang">
Per Ria-Ria, Biru-Biru, Deli Serdang

Per Ria-Ria merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646371" url="?curid=646371" title="Rumah Gerat, Biru-Biru, Deli Serdang">
Rumah Gerat, Biru-Biru, Deli Serdang

Rumah Gerat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646372" url="?curid=646372" title="Sari Laba Jahe, Biru-Biru, Deli Serdang">
Sari Laba Jahe, Biru-Biru, Deli Serdang

Sari Laba Jahe merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646373" url="?curid=646373" title="Sidodadi, Biru-Biru, Deli Serdang">
Sidodadi, Biru-Biru, Deli Serdang

Sidodadi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646374" url="?curid=646374" title="Tanjung Sena, Biru-Biru, Deli Serdang">
Tanjung Sena, Biru-Biru, Deli Serdang

Tanjung Sena merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646375" url="?curid=646375" title="Candi Rejo, Biru-Biru, Deli Serdang">
Candi Rejo, Biru-Biru, Deli Serdang

Candi Rejo merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646376" url="?curid=646376" title="Sidomulyo, Biru-Biru, Deli Serdang">
Sidomulyo, Biru-Biru, Deli Serdang

Sidomulyo merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Biru-Biru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646384" url="?curid=646384" title="Deli Tua Barat, Deli Tua, Deli Serdang">
Deli Tua Barat, Deli Tua, Deli Serdang

Deli Tua Barat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Deli Tua, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646385" url="?curid=646385" title="Deli Tua Timur, Deli Tua, Deli Serdang">
Deli Tua Timur, Deli Tua, Deli Serdang

Deli Tua Timur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Deli Tua, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646386" url="?curid=646386" title="Kedai Durian, Deli Tua, Deli Serdang">
Kedai Durian, Deli Tua, Deli Serdang

Kedai Durian merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Deli Tua, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646387" url="?curid=646387" title="Mekar Sari, Deli Tua, Deli Serdang">
Mekar Sari, Deli Tua, Deli Serdang

Delitua
Mekar Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Deli Tua,didirikan pada tahun 1857.Organisasi yang ada di desa mekar sari antara lain Karang taruna, Remaja Mesjid AL - Munajah DLL Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646388" url="?curid=646388" title="Suka Makmur, Deli Tua, Deli Serdang">
Suka Makmur, Deli Tua, Deli Serdang

Suka Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Deli Tua, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646389" url="?curid=646389" title="Deli Tua, Deli Tua, Deli Serdang">
Deli Tua, Deli Tua, Deli Serdang

Deli Tua merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Deli Tua, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646392" url="?curid=646392" title="Final Piala Dunia FIFA 1930">
Final Piala Dunia FIFA 1930

Final Piala Dunia FIFA 1930 adalah pertandingan final antara finalis Olimpiade 1928, Uruguay dan Argentina.
Pertandingan final dimainkan di Estadio Centenario pada tanggal 30 Juli. Gerbang stadion dibuka pada pukul delapan pagi, enam jam sebelum kick-off, dan pada siang hari sudah penuh, dengan resmi dihadiri 80,000 penonton. Sebuah ketidaksepakatan terjadi beberapa saat sebelum pertandingan ketika kedua tim tidak setuju dengan siapa yang menyediakan bola pada pertandingan, memaksa FIFA untuk campur tangan dan membuat kesepakatan; bola Argentina dipakai pada babak pertama dan bola Uruguay dipakai pada babak kedua. Pertandingan berakhir dengan skor 4-2 untuk Uruguay (setelah tertinggal 2-1 pada babak pertama) yang merupakan gelar berikutnya setelah memenangkan Olimpiade cabang sepak bola, ketika Jules Rimet mempersembahkan Trofi Piala Dunia, yang kemudian dinamai berdasarkan namanya. Keesokan harinya dinyatakan sebagai hari libur nasional di Uruguay; sementara itu di ibukota Argentina Buenos Aires seorang lelaki melempari batu kepada konsulat Uruguay.
Pemain terakhir dari final tersebut, Francisco Varallo (yang bermain sebagai striker untuk Argentina), meninggal dunia pada 30 Agustus 2010.

</doc>
<doc id="646394" url="?curid=646394" title="Masakan Provence">
Masakan Provence

Masakan Provence (Cuisine provençale) adalah salah satu variasi masakan Perancis yang berasal dari wilayah Provence di région Provence-Alpes-Côte d'Azur. Wilayah Provence menghasilkan kuliner dengan beragam bahan segar dari makanan laut, sayur-sayuran, herba dan buah-buahan.
Ciri khas.
Seperti banyak daerah lain di Perancis, kawasan Provence dipengaruhi oleh keadaan geografi, iklim dan pengaruh tradisi masak daerah di sekelilingnya. Cuaca yang hangat dan letaknya di pesisir Laut Mediterania menghasilkan citarasa masakan yang unik dan berbeda dengan sebagian besar masakan Perancis lain. Contohnya, warga Provence lebih memilih menggunakan saus dari minyak zaitun daripada krim atau mentega. Selain itu, bahan-bahan sayuran, herba dan makanan laut lebih banyak digunakan, terutama ikan kod dan teri. Sejarahnya, kuliner Provence dipengaruhi oleh bangsa Yunani dan dibanding daerah lain di Perancis, pengaruh kuliner Italia paling besar memengaruhi masakan daerah ini. Bahan sayur dan kacang-kacangan yang umum digunakan antara lain tomat, bawang putih, herba, terong, "artichoke", dan badam.
Jenis masakan Provence sangat beragam, namun yang paling dikenal antara lain sup rebusan makanan laut dengan bahan ikan, kerang, tomat, bawang putih saffron, herba, anggur dan minyak zaitun yang dinamakan "Bouillabaisse". Lalu ada pula "bourride", yaitu masakan yang serupa dengan "bouillabaisse" kecuali tanpa diberi tomat dan juga dikentalkan dengan "aïoli", mayones bawang putih. Masakan khas lainnya adalah "pistou" serupa dengan pesto, "soupe au pistou", jenis "Minestrone" (sup sayuran dengan pasta atau nasi dari Italia) khas Provence. Masakan lainnya adalah "tapenade", saus yang terbuat dari ikan teri, "caper" (herba), dengan minyak zaitun, buah zaitun, dan sari lemon. Di musim gugur dan musim dingin, macam-macam "daub", atau rebusan yang dimasak dari daging dan hasil buruan.
Provence terkenal akan produk herba yang dinamakan "Herbes de Provence". Kumpulan herba khas ini terdiri dari kombinasi thyme, sage, rosemary, basil, lavender, "savory", adas, marjoram, tarragon, oregano, dan daun salam.
Masakan khas.
Bouches du Rhône.
Di "département Bouches du Rhône" terdapat beberapa kota dan daerah, antara lain Aix-en-Provence, kota pelabuhan Marseilles, Camargue, Arles, Commune "Saint-Rémy-de-Provence" dan "les Alpilles", atau "Alpen Kecil". Karena di wilayah ini sungai-sungai bermuara ke laut, maka bahan masakannya sebagian besar adalah ikan. Jenis-jenis yang terkenal antara lain:
Kota Camargue, di delta sungai Rhône memiliki daerah pertanian dan sawah padi memiliki masakan-masakan antara lain:
Vaucluse.
"Vaucluse" adalah départemen yang memiliki ladang-ladang anggur, zaitun, lavender dan desa-desa bersejarah. Warga Vaucluse dijuluki sebagai "orang-orang yang cakap membuat anggur dan memasak makanan".
Masakan khas: 
Var.
"Département Var" terletak di antara kaki gunung dan Laut Mediterania, di antara Aix-en-Provence dan Nice-Cannes, dikenal akan kecantikan alamnya. Kota terbesarnya adalah Toulon, yang dikenal akan hasil kerang.
Di kawasan pesisir, makanan laut mendominasi meja makan warga, seperti:
Alpes Maritimes.
"Département Alpes-Maritimes", membentang dari sebelah barat Cannes sampai perbatasan Italia yang beribukotakan di Nice. Masakan daerah ini diistilahkan dengan "Cuisine Niçoise" dan memiliki tradisinya sendiri yang menerima pengaruh Provence dan Liguria (Italia).
Masakan-masakan khas:
Alpes de Haute Provence.
"Département Alpes-de-Haute-Provence" adalah kawasan yang terjauh, yang membentang dari perbatasan Italia sampai "Gunung Vaucluse" dan kawasan "Vinon-sur-Verdon". Departemen ini memiliki masakan yang sederhana dengan bahan-bahan khas dataran tinggi, seperti herba liar, gandum spelt ("Épeautre"), mentega, daging kambing dan susu kambing.
Rakyat daerah ini banyak mengonsumsi daging domba, terutama domba dari "Sisteron" yang terkenal di seluruh Perancis. Jenis masakan lainnya:

</doc>
<doc id="646396" url="?curid=646396" title="Trofi Piala Dunia FIFA">
Trofi Piala Dunia FIFA

Trofi Piala Dunia adalah piala emas yang dihadiahkan kepada pemenang Piala Dunia FIFA. Sejak Piala Dunia pertama kali digelar pada tahun 1930, sudah ada dua piala yang dibuat: Piala Jules Rimet dari 1930 sampai 1970, dan Trofi Piala Dunia FIFA dari 1974 sampai sekarang.
Piala yang asli, awalnya dinamai "Victory", namun kemudian diubah untuk menghormati presiden FIFA Jules Rimet, terbuat dari sterling silver yang dilapisi emas dan beralaskan lapis lazuli, dengan menggambarkan Nike, dewi Yunani yang melambangkan kemenangan. Brasil berhak menyimpan piala tersebut pada 1970, yang kemudian dibuatkan penggantinya. Piala Jules Rimet dicuri pada tahun 1983 dan tidak ditemukan lagi.
Piala berikutnya, bernama "Trofi Piala Dunia FIFA", diperkenalkan pada tahun 1974, terbuat dari emas 18 karat dan beralaskan malasit, menggambarkan dua sosok manusia memegang bumi. Pemegang piala saat ini adalah Jerman, pemenang Piala Dunia 2014.

</doc>
<doc id="646405" url="?curid=646405" title="Mobile Guide">
Mobile Guide

Mobile Guide adalah nama majalah elektronik yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 dan diterbitkan oleh PT Pulsa Indomedia Pratama. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)

</doc>
<doc id="646406" url="?curid=646406" title="Chore of Enchantment">
Chore of Enchantment

Chore of Enchantment adalah album band rock asal Amerika Serikat, Giant Sand. Album ini dirilis tanggal 7 Maret 2000 dibawah label rekaman Chicago, Thrill Jockey.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Howe Gelb.

</doc>
<doc id="646435" url="?curid=646435" title="Revolusi Tunisia">
Revolusi Tunisia

Unjuk rasa Tunisia 2010-2011 adalah serangkaian unjuk rasa yang sedang berlangsung di berbagai kota di Tunisia yang membuat Presiden Zine El Abidine Ben Ali mundur dari jabatannya pada 14 Januari 2011 setelah 23 tahun berkuasa. Pengunjuk rasa memprotes kenaikan harga pangan dan bahan bakar, pengangguran, korupsi, dan kebebasan berbicara. Rangkaian unjuk rasa ini dimulai setelah seorang pedagang buah dan sayur membakar dirinya sendiri sesudah polisi menyita dagangannya dengan alasan tidak memiliki izin. Peristiwa ini merupakan gejolak sosial dan politik paling dramatis dalam tiga dekade terakhir dan telah mengakibatkan sejumlah kematian dan kerusakan.

</doc>
<doc id="646436" url="?curid=646436" title="Flamenco">
Flamenco

Flamenco adalah sebuah pertunjukkan musik dan tari yang berasal dari Spanyol. Kesenian ini berkembang di Andalusia sejak abad ke-14. Pada saat ini, kesenian Flamenco dipentaskan di panggung dengan iringan permainan gitar dan kastanyet pada pesta-pesta rakyat. Pertunjukkan Flamenco mendapat penghargaan sebagai Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tanggal 16 November 2010 di Nairobi, Kenya.
Sejarah.
Flamenco dibawa dari India sebagai tarian istana Moor pada abad ke-14 dan kemudian dikembangkan oleh kaum Gipsi (Gitanos atau Flamencos) yang tinggal di Andalusia dengan memodifikasi gaya klasik. Seperti tarian India, Flamenco terbagi atas improvisasi dengan aturan-aturan ketat. Asal istilah Flamenco tak diketahui.
Intisari.
Intisari lagu dalam pertunjukkan ini dinamakan "cante", yakni menyanyi dengan diiringi gitar dan tarian dalam 3 buah kategori:
Sedangkan, intisari tariannya dinamakan:
Pertunjukkan.
Beberapa penari menggunakan "kastanyet" untuk menambah warna musik, namun ada pula penari yang tidak memakai alat musik tersebut karena dianggap dapat mengurangi keindahan tarian. Penari Flamenco mementaskan tarian dengan improvisasi dan gerakan penuh semangat untuk menciptakan pertunjukkan yang enerjik dan menarik. Mereka mengenakan pakaian berwarna mencolok dan menari secara solo, berpasangan atau berkelompok. Pertunjukkan tari meliputi gerakan kaki yang cepat, gerakan tangan yang gemulai, menepuk tangan, dan menjentikkan jari. Intisari pertunjukkan Flamenco adalah menyanyi, menari dan memainkan alat musik. Menyanyi dinamakan cante flamenco dan bermain gitar dinamakan "toque flamenco". Kadang-kadang musik dimainkan tanpa tarian.
Gerakan-gerakan khas tari Flamenco diperlihatkan dengan menjunjung tinggi lengan dan menyimpulkan tangan ("filigrano"), melengkungkan punggung dan menggerakan kaki secara ritmik ("zapateado"). Lagu dan tari diiringi oleh selingan "palmadas" ringan (tepuk tangan) dan "pitas" (jentikkan jari). 
Para penari seringkali menari dengan menunjukkan "duende", dimana mereka seakan-akan dirasuki emosi dari musik dan tarian. "Duende" ditampilkan pada saat pementasan "cante jondo" dalam suasana ilusif dengan menuangkan emosi dan impresi seperti gunung berapi yang akan meletus. Penari pria diharuskan menari dengan penampilan maskulin, sedangkan wanita menari dengan sikap tenang, bangga, dan dengan sensualitas yang terkendali.
Tarian dan musik diiringi dengan tepuk tangan, jentikkan jari, dan teriakan penyemangat ("jaleo"). Pemain gitar menampilkan "compás" (ritme dasar) dan memainkan irama sesuai dengan perubahan perasaan penyanyi atau penari. Walaupun banyak penari telah menggunakan kastanyet, para "aficionados" merasa bahwa hal tersebut agak mengurangi keindahan tarian dan mengganggu gerakan "filigrano".
Pada abad ke-20, Flamenco dikembangkan dari bentuk tari rakyat solo menjadi bentuk seni teater oleh para penari seperti "Pastora Imperio", "La Argentina", "Argentinita", "Vicente Escudero", "Carmen Armayo" dan sebagainya.

</doc>
<doc id="646473" url="?curid=646473" title="Manhunt International 2010">
Manhunt International 2010

Manhunt International 2010 adalah rangakaian kontes pria Manhunt International yang diadakan untuk ke 14 kalinya di kota Taichung, Taiwan pada tanggal 20 November 20 2010. 50 kontestan berkomepetisi untuk melanjutkan tugas dari Abdelmoumen El Maghraouy dari Maroko, sang Manhunt International 2008, setelah sebelumnya kontes ini dibatalkan pada tahun 2009.
Peter Meňky dari Slowakia terpilih setelah mengalahkan 15 semifinalis lainnya, termasuk Indonesia yang pada tahun ini diwakilkan oleh Obert Sharon.

</doc>
<doc id="646484" url="?curid=646484" title="TFL">
TFL

TFL dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="646491" url="?curid=646491" title="Jalur 1 (angkutan cepat Santiago)">
Jalur 1 (angkutan cepat Santiago)

Jalur 1 di angkutan cepat Santiago () merupakan jalur angkutan cepat pertama yang dibangun di Santiago, Chili. Konstruksi jalur ini dimulai pada tahun 1968 dan pertama kali dibuka pada tanggal 15 September 1975. Jalur ini dioperasikan oleh Metro S.A.

</doc>
<doc id="646499" url="?curid=646499" title="Bandar Kwala, Galang, Deli Serdang">
Bandar Kwala, Galang, Deli Serdang

Bandar Kwala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646500" url="?curid=646500" title="Baru Titi Besi, Galang, Deli Serdang">
Baru Titi Besi, Galang, Deli Serdang

Baru Titi Besi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646501" url="?curid=646501" title="Batu Lokong, Galang, Deli Serdang">
Batu Lokong, Galang, Deli Serdang

Batu Lokong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646502" url="?curid=646502" title="Desa Paku, Galang, Deli Serdang">
Desa Paku, Galang, Deli Serdang

Desa Paku merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.desa ini mempunyai sungai yaitu"Tangkahan"yang sering dikunjungi oleh orang-orang.desa paku mempunyai 3 dusun.desa ini mempunyai kepala desa yang bernama tumirin.

</doc>
<doc id="646503" url="?curid=646503" title="Galang Barat, Galang, Deli Serdang">
Galang Barat, Galang, Deli Serdang

Galang Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646505" url="?curid=646505" title="Jaharum B, Galang, Deli Serdang">
Jaharum B, Galang, Deli Serdang

Jaharum B merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646506" url="?curid=646506" title="Kampung Johar Baru, Galang, Deli Serdang">
Kampung Johar Baru, Galang, Deli Serdang

Kampung Johar Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646507" url="?curid=646507" title="Kampung Paku, Galang, Deli Serdang">
Kampung Paku, Galang, Deli Serdang

Kampung Paku merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646508" url="?curid=646508" title="Kotasan, Galang, Deli Serdang">
Kotasan, Galang, Deli Serdang

Kotasan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646509" url="?curid=646509" title="Kramat Gajah, Galang, Deli Serdang">
Kramat Gajah, Galang, Deli Serdang

Kramat Gajah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646510" url="?curid=646510" title="Naga Rejo, Galang, Deli Serdang">
Naga Rejo, Galang, Deli Serdang

Naga Rejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646511" url="?curid=646511" title="Paya Itik, Galang, Deli Serdang">
Paya Itik, Galang, Deli Serdang

Paya Itik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646512" url="?curid=646512" title="Paya Kuda, Galang, Deli Serdang">
Paya Kuda, Galang, Deli Serdang

Paya Kuda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646513" url="?curid=646513" title="Paya Sampir, Galang, Deli Serdang">
Paya Sampir, Galang, Deli Serdang

Paya Sampir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646514" url="?curid=646514" title="Pertangguhan, Galang, Deli Serdang">
Pertangguhan, Galang, Deli Serdang

Pertangguhan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646515" url="?curid=646515" title="Pulau Gambar, Galang, Deli Serdang">
Pulau Gambar, Galang, Deli Serdang

Pulau Gambar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646516" url="?curid=646516" title="Pulau Tagor Batu, Galang, Deli Serdang">
Pulau Tagor Batu, Galang, Deli Serdang

Pulau Tagor Batu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646517" url="?curid=646517" title="Sungai Putih, Galang, Deli Serdang">
Sungai Putih, Galang, Deli Serdang

Sungai Putih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646518" url="?curid=646518" title="Tanah Abang, Galang, Deli Serdang">
Tanah Abang, Galang, Deli Serdang

Tanah Abang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646519" url="?curid=646519" title="Tanah Merah, Galang, Deli Serdang">
Tanah Merah, Galang, Deli Serdang

Tanah Merah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646520" url="?curid=646520" title="Tanjung Siporkis, Galang, Deli Serdang">
Tanjung Siporkis, Galang, Deli Serdang

Tanjung Siporkis merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646521" url="?curid=646521" title="Galang Kota, Galang, Deli Serdang">
Galang Kota, Galang, Deli Serdang

Galang Kota merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646522" url="?curid=646522" title="Jaharum A, Galang, Deli Serdang">
Jaharum A, Galang, Deli Serdang

Jaharum A merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646523" url="?curid=646523" title="Kampung Galang Suka, Galang, Deli Serdang">
Kampung Galang Suka, Galang, Deli Serdang

Kampung Galang Suka merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646524" url="?curid=646524" title="Kampung Kelapa Satu, Galang, Deli Serdang">
Kampung Kelapa Satu, Galang, Deli Serdang

Kampung Kelapa Satu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646525" url="?curid=646525" title="Kotangan, Galang, Deli Serdang">
Kotangan, Galang, Deli Serdang

Kotangan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646526" url="?curid=646526" title="Petumbukan, Galang, Deli Serdang">
Petumbukan, Galang, Deli Serdang

Petumbukan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646527" url="?curid=646527" title="Pisang Pala, Galang, Deli Serdang">
Pisang Pala, Galang, Deli Serdang

Pisang Pala merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646528" url="?curid=646528" title="Sungai Karang, Galang, Deli Serdang">
Sungai Karang, Galang, Deli Serdang

Sungai Karang merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646529" url="?curid=646529" title="Tanjung Gusti, Galang, Deli Serdang">
Tanjung Gusti, Galang, Deli Serdang

Tanjung Gusti merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646530" url="?curid=646530" title="Timbang Deli, Galang, Deli Serdang">
Timbang Deli, Galang, Deli Serdang

Timbang Deli merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Galang, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646541" url="?curid=646541" title="Bintang Meriah, Gunung Meriah, Deli Serdang">
Bintang Meriah, Gunung Meriah, Deli Serdang

Bintang Meriah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Meriah, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646542" url="?curid=646542" title="Gunung Meriah, Gunung Meriah, Deli Serdang">
Gunung Meriah, Gunung Meriah, Deli Serdang

Gunung Meriah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Meriah, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Desa ini sebagai tempat bermukim Suku Batak Karo. Mayoritas bermarga Sembring dan Tarigan Silangit. Di desa ini terdapat acara tahunan yakni pesta gendang rebu-rebu, seperti pesta panen kebanyakan masyarakat karo lain di Sumatera Utara. Di desa ini masih banyak terdapat wisata alam yang menawan. Ada sungai buaya dengan kegagahannya yang nantinya akan bermuara ke selat malaka setelah melewati bermacam desa di deli serdang. Kemudian juga ada jembatan yang disebut dengan berbagai cara, tergantung dari arah mana Anda menyebutnya. Bagi masyarakat Simalungun, namanya adalah Jembatan Durian Tinggung, sesuai nama sebuah desa yang dekat dengan jembatan itu. Bagi orang Deli Serdang yang umumnya etnis Karo, namanya adalah Lau Luhung, yang artinya “sungai palung”.

</doc>
<doc id="646543" url="?curid=646543" title="Gunung Paribuan, Gunung Meriah, Deli Serdang">
Gunung Paribuan, Gunung Meriah, Deli Serdang

Gunung Paribuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Meriah, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646544" url="?curid=646544" title="Gunung Seribu, Gunung Meriah, Deli Serdang">
Gunung Seribu, Gunung Meriah, Deli Serdang

Gunung Seribu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Meriah, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646545" url="?curid=646545" title="Gunung Sinembah, Gunung Meriah, Deli Serdang">
Gunung Sinembah, Gunung Meriah, Deli Serdang

Gunung Sinembah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Meriah, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646546" url="?curid=646546" title="Kuta Bayu, Gunung Meriah, Deli Serdang">
Kuta Bayu, Gunung Meriah, Deli Serdang

Kuta Bayu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Meriah, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646547" url="?curid=646547" title="Kuta Tengah, Gunung Meriah, Deli Serdang">
Kuta Tengah, Gunung Meriah, Deli Serdang

Kuta Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Meriah, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646548" url="?curid=646548" title="Marjanji Pematang, Gunung Meriah, Deli Serdang">
Marjanji Pematang, Gunung Meriah, Deli Serdang

Marjandi Pematang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Meriah, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646549" url="?curid=646549" title="Jalur 2 (angkutan cepat Santiago)">
Jalur 2 (angkutan cepat Santiago)

Jalur 2 di angkutan cepat Santiago () merupakan jalur angkutan cepat kedua yang dibangun di Santiago, Chili. Konstruksi jalur ini dimulai pada Oktober 1973 dan pertama kali dibuka pada tanggal 31 Maret 1978. Jalur ini dioperasikan oleh Metro S.A.
Tren Expreso (kereta ekspres).
Waktu Operasi (Senin sampai Jumat):

</doc>
<doc id="646551" url="?curid=646551" title="Marjanji Tongah, Gunung Meriah, Deli Serdang">
Marjanji Tongah, Gunung Meriah, Deli Serdang

Marjanji Tongah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Meriah, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646552" url="?curid=646552" title="Pekan Gunung Meriah, Gunung Meriah, Deli Serdang">
Pekan Gunung Meriah, Gunung Meriah, Deli Serdang

Pekan Gunung Meriah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Meriah, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646553" url="?curid=646553" title="Simempar, Gunung Meriah, Deli Serdang">
Simempar, Gunung Meriah, Deli Serdang

Simempar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Meriah, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646554" url="?curid=646554" title="Ujung Meriah, Gunung Meriah, Deli Serdang">
Ujung Meriah, Gunung Meriah, Deli Serdang

Ujung Meriah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Meriah, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646574" url="?curid=646574" title="Gurun Libya">
Gurun Libya

Gurun Libya (Arab: الصحراء الليبية‎) merupakan sebuah gurun yang terletak di bagian utara dan sebagian bagian timur Gurun Sahara. Gurun ini memiliki luas wilayah 1.100.000 km², gurun ini membentang 1.100 km dari timur ke barat dan 1.000 km dari utara ke selatan.

</doc>
<doc id="646575" url="?curid=646575" title="Gurun Arab">
Gurun Arab

Gurun Arab (Arab: صحراء_عربية) merupakan sebuah gurun di Semenanjung Arab. Gurun ini memiliki luas wilayah 2.330.000 km². Gurun ini memiliki panjang 2.100 km dan lebar 1.100 km. Gurun ini melintasi di beberapa negara seperti Yordania, Irak, Kuwait, Oman, Qatar, Arab Saudi, Uni Emirat Arab, dan Yaman.

</doc>
<doc id="646576" url="?curid=646576" title="Monchows">
Monchows

Monchows merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Global TV dari hari Senin sampai hari Jumat pada pukul 09:00 pagi. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 1 Februari 2010 hingga 15 Juni 2010. Berisi acara yang berhubungan dengan musik, gosip dll dan mengudara selama 90 menit.

</doc>
<doc id="646578" url="?curid=646578" title="Mini Cooper">
Mini Cooper

Mini adalah sebuah mobil kecil yang diproduksi oleh British Motor Corporation (BMC) dan penerusnya dari tahun 1959 sampai 2000. Model asli dari mobil ini dianggap sebagai ikon dari Inggris pada tahun 1960-an. Mobil ini dalam beberapa kesempatan dianggap sebagai mobil Inggrisnya Volkswagen Beetle. Pada tahun 1999 Mini terpilih sebagai mobil kedua paling berpengaruh pada abad ke-20, di belakang Ford Model T.
Mobil dengan 2 pintu ini awalnya didesain oleh Sir Alec Issigonis. Mobil ini diproduksi di Pabrik Longbridge dan Cowley di Inggris, Pabrik British Motor Corporation (Australia) Victoria Park / Zetland di Sydney, Australia, dan nantinya juga diproduksi di Spanyol (Authi), Belgia, Chili, Italia (Innocenti), Malta, Portugal, Afrika Selatan, Uruguay, Venezuela dan Yugoslavia. Mini Mark I mengalami 3 perubahan total di Inggris;— Mark II, Clubman dan Mark III. Di antaraseri-seri tadi ada berbagai macam tipe bodi, di antaranya mobil estate, truk bak terbuka, van dan Mini Moke — model seperti jeep. Mini Cooper dan Cooper "S" merupakan model sporti dari mobil ini yang sukses sebagai mobil rei, berhasil memenangkan Reli Monte Carlo empat kali dari tahun 1964 sampai 1967, meskipun kemenangannya pada tahun 1966 akhirnya didiskualifikasi.
Pada awalnya Mini dijual oleh Austin dan Morris, sebagai Austin Seven dan Morris Mini Minor, sampai akhirnya Mini menjadi merek sendiri pada tahun 1969. Mini akhirnya dipasarkan lagi oleh Austin pada tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="646579" url="?curid=646579" title="Ma Huan">
Ma Huan

Ma Huan adalah seorang Tiongkok muslim yang menulis "Yingyai Shenglan", kronik perjalanan ekspedisi Cheng Ho pada abad ke-15. Ia tidak mengikuti seluruh ekspedisi, tetapi ia menulis banyak tempat yang juga tidak ia kunjungi. Catatannya mencakup wilayah Indocina, Nusantara, Teluk Benggala, Persia, Jazirah Arabia, sampai dengan pantai timur Afrika. Ma Huan juga sempat melaksanakan ibadah haji dalam lawatannya ke Makkah.
Dalam sejarah Indonesia, kronik Ma Huan sangat berharga sebagai sumber informasi mengenai kehidupan sehari-hari di Sumatera dan Jawa pada masa-masa akhir kejayaan Majapahit di Nusantara.

</doc>
<doc id="646586" url="?curid=646586" title="Aspac">
Aspac

M88 Aspac adalah klub bola basket profesional Liga Bola Basket Nasional Indonesia (IBL Indonesia) dari kota Jakarta. Klub bola basket ini didirikan pada tahun 1986. Di pentas kompetisi basket tertinggi di Indonesia, sejak 1987, Aspac selalu memelihara tradisi masuk putaran final four.
Prestasi.
Tingkat Nasional:.
2000 - 2002 : Juara Kobatama "(three-peat)"
2003 , 2005 : Juara IBL
2012 - 2013 : Juara NBL Indonesia "(back to back)"
Tingkat Internasional:.
1996 :  Juara SEABA , Surabaya; Juara Piala Merlion, Singapura; Peringkat ke-5 ABC Championship, Manila.
1997 : Peringkat ke-3 ABC Championship, Jakarta.
2001 : Runner Up SEABA, Manila.
2003 : Juara Sister City Piala Angsapura, Medan  Peringkat ke-5 ABC Championship, Kuala Lumpur, Malaysia
2004 : Semifinalis Negeri Sembilan, Malaysia Cup
2006 : Peringkat III Jakarta Sister City Basketball Tournament
2014 : Mewakili Indonesia di FIBA Asia Cup di Wuhan, 
Roster.
Berikut daftar pemain yang dirilis untuk kompetisi IBL 2016. Ada 14 pemain yang masuk dalam daftar :

</doc>
<doc id="646594" url="?curid=646594" title="Jodie Sweetin">
Jodie Sweetin

Jodie Lee Ann Sweetin () adalah aktris asal Amerika Serikat yang dikenal atas perannya sebagai "Stephanie Tanner" dalam sitkom "Full House".

</doc>
<doc id="646596" url="?curid=646596" title="Johanis Ingutali">
Johanis Ingutali

Johanis Ingutali () merupakan seorang pemain bola basket berkebangsaan Indonesia yang kini bermain di klub Aspac dengan bertinggi badan 194 cm dan berat 83 kg. Dia pertama kali mengenal bola basket di klub SwaSembada Grup (SWG). Berposisi sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="646601" url="?curid=646601" title="Pringgo Regowo">
Pringgo Regowo

Pringgo Regowo () merupakan seorang atlet bola basket berkebangsaan Indonesia yang pernah bermain di klub Aspac Jakarta sejak tahun 2008 dengan bertinggi badan 190 cm dan berat 93 kg. 
Posisi yang dimainkan dalam tim adalah sebagai forward.
Ia pertama kali bermain bola basket sejak di bangku SMP. Hobi selain bola basket ialah bermain nonton, membaca komik, travelling dan hang out.
Pringgo sempat mengalami cedera lutut Anterior Cruciate Ligament (ACL) di tahun 2010 dan 2013. Tahun 2010, Pringgo mengalami cedera lutut kiri dan masa pemulihan memakan waktu tujuh bulan. Namun hal tersebut tidak membuatnya menjadi patah semangat, setelah dinyatakan boleh bermain kembali di Januari 2011, di tahun tersebut pula Ia dipanggil dalam seleksi tim Nasional, namun gagal di pencoretan kedua karenakan masih mengalami sedikit masalah dengan pemulihan lutut. Tidak berhenti di situ, pada musim NBL Indonesia 2011-2012 Pringgo memperoleh penghargaan First Team (posisi Power Forward terbaik), kemudian pada musim NBL Indonesia 2012-2013 Pringgo mendapatkan Penghargaan tertinggi yaitu sebagai pemain terbaik ( Most Valuable Player ) disertai juga dengan dua penghargaan lainnya yaitu First Team (posisi Power Forward terbaik), penghargaan 1000 poin dan tim Aspac berhasil memperoleh juara Speedy NBL Indonesia 2013
Berbagai Penghargaan tersebut justru diraihnya setelah ia mengalami cedera lutut, dan pringgo tercatat pula sebagai pemain yang sering membukukan dobel-dobel (Point dan Rebound dengan dua digit). Sayangnya, di tahun yang sama (2013) Pringgo kembali mengalami cedera ACL, kali ini pada lutut kanan. Proses penyembuhan memakan waktu enam bulan dan di Musim 2013-2014, Pringgo memperoleh penghargaan yaitu pemain ke 4 yang memperoleh 1000 Rebound dan memperoleh Juara NBL Indonesia 2014 bersama tim Aspac.
Pringgo merupakan pemain NBL Indonesia pertama yang telah memperoleh penghargaan MVP, 1000 points, 1000 Rebound, First Team dua kali berturut-turut , Juara Back to Back dan dalam kurun waktu yang paling singkat, dikarenakan banyaknya absen di pertandingan sehubungan dengan cedera yang dideritanya.
Sayangnya, karier bermain basketnya selain berkembang di klub basket profesional Aspac Jakarta, dihancurkan pula oleh sang pemilik dengan menjatuhkan skors selama dua tahun kepada Pringgo tanpa dasar hukum yang jelas. Sebenarnya hal tersebut bermula hanya karena masalah pribadi di antara mereka sehubungan dengan kontrak kerja yang tidak lagi disetujui Pringgo untuk diperpanjang karena alasan nominal yang tidak sesuai. Menurut Pringgo, selama tujuh tahun dirinya mengabdi pada Aspac, ketika prestasinya naik pesat sejak tahun 2011 secara statistik dan penghargaan nilai kontrak mau pun gaji yang ia peroleh jauh di bawah pemain klub besar papan atas lainnya, bahkan hanya sepertiganya. Kemudian Pringgo memutuskan untuk tidak lagi memperpanjang dan menyelesaikan kewajibannya secara baik-baik. Namun hal tersebut nampaknya tidak dapat diterima oleh sang pemilik klub tersebut. Ia selalu takut Pringgo Akan pindah ke tim lain. Selama tujuh tahun dirinya bekerja di Aspac pun Ia tak lepas dari makian, hinaan, keraguan bahwa dirinya mampu dari sang pemilik klub. Akan tetapi berkat doa, kerja keras, support dari orang-orang terdekat Ia mampu menjawab keraguan atas kemampuan yang dimilikinya.
Secara postur memang dirinya bukan posisi "big man" yang besar akan tetapi pergerakan kaki-kakinya atau sering disebut pula "footwork" terlihat dan terbukti sangat baik. Sebagai power forward Pringgo juga dikenal memiliki akurasi tembakan yang tajam jika dibandingkan dengan posisi "big man" lainnya. Posisinya sangat diperhitungkan di dalam tim, Ia mampu mengangkat tim nya mulai terlihat sejak tahun 2011 ketika tim Aspac masih dalam asuhan pelatih Tjejep Firmansyah. Dengan komposisi pemain muda yang minim pengalaman Pringgo dan rekannya saat itu Xaverius mampu mengangkat mental teman-temannya dengan bermain sepenuh hati dan membawa Aspac sampai ke final,namun baru tahun berikutnya mereka berhasil memiliki mental yang lebih baik sebagai sebuah tim juara dan di tahun itu pula Pringgo meraih gelar pemain terbaik di liga profesional Indonesia.
Pringgo merupakan salah satu "icon" atlet yang dalam usahanya tidak pernah menyerah dan mampu membuktikan bahwa cedera parah tidak mematahkan semangatnya untuk bisa menjadi yang terbaik bahkan ketika cedera parah untuk kedua kalinya Ia mampu bangkit kembali dan mampu tetap menjadi salah satu "big man" terbaik di Indonesia.
Kini Ia mengisi waktunya tetap dengan bermain basket bersama klub divisi satu DKI Jakarta yang bernama Gading Sakti, namun Ia tidak mengikuti kompetisi dikarenakan salah satu syarat untuk bermain divisi satu untuk mantan atlet profesional harus sudah pensiun / tidak lagi bermain di liga profesional selama dua tahun. Terkadang masih memberikan coaching clinic, menjadi pelatih pribadi, juga mengikuti pertandingan-pertandingan non profesional di luar daerah.
Pringgo sendiri jika masih ingin bermain di liga profesional baru bisa pada akhir tahun 2016. Hal itu memang terlihat sangat tidak masuk akal mengingat alasan surat skorsing adalah karena Pringgo meninggalkan pertandingan pre season di Bali tanpa izin, padahal ia mengaku telah izin terhadap pelatihnya saat itu Rastafari Horongbala bahkan ia memiliki bukti rekaman telepon bahwa sang pelatih mengakui memberikannya izin. Namun karena pengaruh sang pemilik Irawan Haryono sangat besar di Basket Indonesia segala sesuatu yang terlihat janggal tidak ada satu pihak pun yang berani mengangkat kasus ini dan bertindak tegas termasuk pihak liga profesional Indonesia saat itu NBL Indonesia mau pun pihak PERBASI.
Pringgo sendiri selalu tersenyum ketika membicarakan hal ini, pria yang dikenal rendah hati dan tidak banyak bicara ini mengatakan bahwa ia menyerahkan segala sesuatunya kepada Tuhan, dan tetap bersyukur dalam waktu singkat berkat karunia Tuhan yang luar biasa Ia bisa mendapat banyak pencapaian dan salah satunya mendapatkan hadiah mobil karena menjadi pemain terbaik di liga basket profesional tahun 2013.

</doc>
<doc id="646607" url="?curid=646607" title="Departemen Retalhuleu">
Departemen Retalhuleu

Departemen Retalhuleu adalah departemen yang terletak di Guatemala. Departemen ini terletak di barat daya Guatemala berpenduduk 241.411 jiwa pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="646609" url="?curid=646609" title="Ali-Reza Pahlavi">
Ali-Reza Pahlavi

Ali Reza Pahlavi () adalah anak termuda dari Shah Mohammad Reza Pahlavi dan istri ketiganya, Permaisuri Farah Diba dan Pangeran Iran dari keluarga kerajaan Pahlavi.
Meninggal.
Ali Reza Pahlavi meninggal pada 4 Januari 2011 akibat depresi yang panjang.

</doc>
<doc id="646611" url="?curid=646611" title="Departemen Sacatepéquez">
Departemen Sacatepéquez

Departemen Sacatepéquezadalah departemen yang terletak di Guatemala. Jumlah penduduk pada tahun 2000 diperkirakan sebanyak 265,500 jiwa. Ibu kota departemen ini adalah Antigua Guatemala.

</doc>
<doc id="646615" url="?curid=646615" title="Departemen San Marcos">
Departemen San Marcos

Departemen San Marcos adalah departemen yang terletak di Guatemala. Ibukota departemen ini adalah San Marcos.

</doc>
<doc id="646641" url="?curid=646641" title="Jalur 5 (angkutan cepat Santiago)">
Jalur 5 (angkutan cepat Santiago)

Jalur 5 di angkutan cepat Santiago () merupakan jalur angkutan cepat ketiga yang dibangun di Santiago, Chili. Konstruksi jalur ini dimulai pada tahun 1994 dan pertama kali dibuka pada tanggal 5 April 1997. Jalur ini dioperasikan oleh Metro S.A.
Tren Expreso (kereta ekspres).
Waktu Operasi (Senin sampai Jumat):

</doc>
<doc id="646645" url="?curid=646645" title="Departemen Santa Rosa (Guatemala)">
Departemen Santa Rosa (Guatemala)

Departemen Santa Rosa adalah departemen yang terletak di Guatemala. Ibukota departemen ini adalah Cuilapa.

</doc>
<doc id="646646" url="?curid=646646" title="Departemen Sololá">
Departemen Sololá

Departemen Sololá adalah departemen yang terletak di Guatemala.

</doc>
<doc id="646647" url="?curid=646647" title="Departemen Suchitepequez">
Departemen Suchitepequez

Departemen Suchitepequez adalah departemen yang terletak di Guatemala.

</doc>
<doc id="646648" url="?curid=646648" title="Departemen Totonicapán">
Departemen Totonicapán

Departemen Totonicapán adalah departemen yang terletak di Guatemala.

</doc>
<doc id="646649" url="?curid=646649" title="Departemen Zacapa">
Departemen Zacapa

Departemen Zacapa adalah departemen yang terletak di Guatemala.

</doc>
<doc id="646654" url="?curid=646654" title="Unisphere">
Unisphere

Unisphere adalah sebuah replika Bumi yang terbuat dari besi tahan karat setinggi 12 tingkat. Terletak di Flushing Meadows – Corona Park di borough Queens, New York City, Unisphere adalah salah satu simbol terkenal di borough ini.
Unisphere dibangun untuk merayakan awal era angkasa, struktur ini dirancang dan dibangun sebagai Simbol Tema Pameran Dunia New York 1964-1965. Tema Pameran Dunia itu adalah "Perdamaian melalui Kesepahaman" dan Unisphere menggambarkan ketergantungan dunia terhadap satu sama lain. Struktur ini dibangun untuk merayakan "Pencapaian Manusia di Dunia yang Mengecil di Alam Semesta yang Meluas".

</doc>
<doc id="646658" url="?curid=646658" title="Tanaka Kōki">
Tanaka Kōki


</doc>
<doc id="646673" url="?curid=646673" title="Pusat alam semesta">
Pusat alam semesta

Pusat alam semesta dapat merujuk kepada:
Astronomi.
Bagian terbesar di alam semesta.

</doc>
<doc id="646678" url="?curid=646678" title="SMA Negeri 1 Soreang">
SMA Negeri 1 Soreang

SMA Negeri (SMAN) 1 Soreang, merupakan salah satu Sekolah menengah atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Soreang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Kurikulum.
SMA Negeri 1 Soreang menerapkan [[Kurikulum Nasional].
Fasilitas.
Fasilitas SMA Negeri 1 Soreang yang melingkupi ruang-ruang seperti ruang guru, ruang kelas antara lain sebagai berikut:
Kesiswaan.
Kegiatan ekstrakurikuler :
[[Kategori:Sekolah menengah atas di Bandung]]

</doc>
<doc id="646679" url="?curid=646679" title="The Wolfman (film 2010)">
The Wolfman (film 2010)

The Wolfman adalah film Amerika Serikat. Film ini merupakan pembuatan ulang dari film tahun 1941 dengan judul yang sama. Film ini disutradarai oleh Joe Johnston, dan dibintangi oleh Benicio del Toro dan Anthony Hopkins. Film ini dirilis pada 10 Februari 2010 di Perancis dan 12 Februari 2010 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="646682" url="?curid=646682" title="Jembatan Brooklyn">
Jembatan Brooklyn

Jembatan Brooklyn adalah salah satu jembatan suspensi tertua di Amerika Serikat. Selesai dibangun tahun 1883, jembatan ini menghubungkan borough Manhattan dan Brooklyn di New York City melintasi Sungai East. Dengan rentangan utama sepanjang , jembatan ini adalah jembatan suspensi terpanjang di dunia sejak pembukaannya hingga 1903, serta jembatan suspensi kabel baja pertama.
Awalnya diberi nama Jembatan New York dan Brooklyn, jembatan ini diberi sebutan Jembatan Brooklyn dalam surat untuk editor "Brooklyn Daily Eagle" tanggal 25 Januari 1867, dan dinamai begitu oleh pemerintah kota pada 1915. Sejak pembukaannya, jembatan ini telah menjadi bagian utama dari kaki langit New York. Jembatan Brooklyn ditetapkan sebagai National Historic Landmark pada tahun 1964 dan National Historic Civil Engineering Landmark pada tahun 1972.

</doc>
<doc id="646694" url="?curid=646694" title="Jalur 4 (angkutan cepat Santiago)">
Jalur 4 (angkutan cepat Santiago)

Jalur 4 di angkutan cepat Santiago () merupakan jalur angkutan cepat keempat yang dibangun di Santiago, Chili. Konstruksi jalur ini dimulai pada tahun 2000 dan pertama kali dibuka pada tanggal 30 November 2005. Jalur ini dioperasikan oleh Metro S.A., dan juga menghubungkan dengan Jalur 4A di stasiun Vicuña Mackenna.
Tren Expreso (kereta ekspres).
Waktu Operasi (Senin sampai Jumat):

</doc>
<doc id="646697" url="?curid=646697" title="Jalur 4A (angkutan cepat Santiago)">
Jalur 4A (angkutan cepat Santiago)

Jalur 4A di angkutan cepat Santiago () merupakan jalur cabang di jalur 4 yang dibangun di Santiago selatan, Chili. Konstruksi jalur ini dimulai pada tahun 2000 dan pertama kali dibuka pada tanggal 16 Agustus 2006. Jalur ini dioperasikan oleh Metro S.A., dan menghubungkan dengan Jalur 4 di stasiun Vicuña Mackenna.

</doc>
<doc id="646705" url="?curid=646705" title="Tobalaba (stasiun)">
Tobalaba (stasiun)

Stasiun Tobalaba () adalah stasiun angkutan cepat di Santiago yang terletak di komune Las Condes dan Providencia, Santiago de Chile. Stasiun ini pertama kali dibuka pada tanggal 31 Agustus 1980, dan dioperasikan oleh Metro S.A.. Stasiun ini memiliki kombinasi di jular 1 dan jular 4, dengan rute baru masa depan di jalur 6, dan nama stasiun berasal dari jalan terkenal di Avenida Tobalaba.

</doc>
<doc id="646710" url="?curid=646710" title="PLTA Singkarak">
PLTA Singkarak

PLTA Singkarak atau Pembangkit Listrik Tenaga Air Singkarak, merupakan salah satu pembangkit listrik bertenaga air, yang berada di kabupaten tanah datar dan kabupaten solok, Sumatera Barat. PLTA ini menggunakan air Danau Singkarak sebagai sumber penggerak turbinnya, saluran masuk "In-take" dam PLTA ini berada di daerah kabupaten Tanah Datar.
PLTA Singkarak memiliki kapasitas terpasang 4 x 43,75 megawatt (175 MW), pada musim kemarau, kemampuannya menyusut menjadi 70 MW, disebabkan terbatasnya debit air danau.
Pada 30 September 2009, PLTA Singkarak mengalami gangguan dan lepas dari sistem akibat gempa bumi yang berkekuatan 7,6 skala Richter.

</doc>
<doc id="646716" url="?curid=646716" title="PLTA Koto Panjang">
PLTA Koto Panjang

PLTA Koto Panjang atau Pembangkit Listrik Tenaga Air Koto Panjang, merupakan salah satu pembangkit listrik bertenaga air, yang berada di kabupaten Kampar, Riau. PLTA ini menggunakan air Sungai Kampar sebagai sumber penggerak turbinnya, saluran masuk "In-take" dam PLTA ini berada di daerah Rantau Berangin. Namun akibat pembuatan dam atau waduk untuk PLTA ini menyebabkan beberapa desa pada kawasan Koto Panjang menjadi terendam, sehingga pemukiman warga tersebut dipindah ke kawasan aman lainnya.
PLTA Koto Panjang memiliki kapasitas terpasang 3 x 38 megawatt (114 MW). Pada musim kemarau, kemampuannya menyusut hanya menghasilkan 60 MW. Hal ini disebabkan terbatasnya debit air sungai tersebut.

</doc>
<doc id="646721" url="?curid=646721" title="PMBOK">
PMBOK

PMBOK, atau lengkapnya "A Guide to the Project Management Body of Knowledge (PMBOK Guide)", adalah suatu buku yang memuat himpunan istilah dan pedoman untuk manajemen proyek yang diterbitkan oleh Project Management Institute (PMI). Edisi pertamanya diterbitkan pada tahun 1996 dan edisi kelima pada 2013 oleh Institusi Proyek Manajemen. Pedoman PMBOK membagi proyek menjadi 42 proses yang dikelompokkan ke dalam 5 "kelompok proses" dan 9 "area pengetahuan".
Kelompok proses dan area pengetahuan.
Kelompok proses ("process group") dalam PMBOK adalah sebagai berikut.
Area pengetahuan ("knowledge area") dalam PMBOK adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="646724" url="?curid=646724" title="Proyek">
Proyek

Proyek dalam bisnis dan ilmu pengetahuan biasanya didefinisikan sebagai sebuah usaha kolaboratif dan juga seringkali melibatkan penelitian atau desain, yang direncanakan untuk mencapai tujuan tertentu . Proyek dapat juga didefinisikan sebagai usaha sementara,temporer, dan bukan permanen, yang memiliki sasaran khusus dengan waktu pelaksanaan yang tegas 
Contoh proyek yang terkenal antara lain adalah Proyek Manhattan untuk pengembangan senjata nuklir pertama serta Program Apollo untuk mendaratkan manusia di bulan.
Ikthisar.
Kata proyek berasal dari bahasa latin projectum dari kata kerja proicere yang artinya "untuk membuang sesuatu ke depan" . Kata awalnya berasal dari kata pro-, yang menunjukkan sesuatu yang mendahului tindakan dari bagian berikutnya dari suatu kata dalam suatu waktu (paralel dengan bahasa Yunani πρό ) dan kata iacere yang artinya "melemparkan". Sehingga kata "proyek" sebenarnya berarti "sesuatu yang datang sebelum apa pun yang terjadi".
Dalam bahasa Indonesia, kata Proyek merupakan serapan dengan cara penerjemahan dari bahasa asing Project. Sehingga mungkin kosakata ini akhirnya masuk kedalamDaftar kosakata bahasa Indonesia yang sering salah dieja menjadi "projek".
Pengunaan Spesifik.
Sekolah dan Perguruan Tinggi.
Pada sekolah, Perguruan Tinggi dan lembaga pendidikan yang bekerja independen yang terlibat dalam tugas esai. Hal ini membutuhkan siswa untuk melakukan sendiri analisis dan mencari fakta, baik dari perpustakaan / internet, penelitian atau dari pengumpulan data secara empiris. Laporan tertulis yang berasal dari proyek biasanya dalam bentuk disertasi, yang akan mengandung bagian pada awal proyek, metode penyelidikan, analisis, temuan dan kesimpulan.
Manajemen Proyek.
Dalam manajemen proyek, proyek merupakan sebagai usaha sementara yang dilakukan untuk menciptakan produk layanan, unik atau hasil . Definisi yang lain adalah pengelolaan lingkungan yang dibuat untuk tujuan memberikan satu atau lebih produk bisnis sesuai dengan kasus bisnis tertentu.
Tujuan proyek mendefinisikan status target pada akhir proyek, mencapai yang dianggap perlu untuk mencapai manfaat yang direncanakan. Mereka dapat dirumuskan sebagai kriteria SMART [6]: Spesifik, terukur (atau setidaknya dievaluasi) prestasi, Dapat dicapai (Achievable), realistis (mengingat kondisi saat sumber daya organisasi) dan Waktu yang ditentukan(dibatasi). Evaluasi (pengukuran) terjadi pada penutupan proyek.
Namun seorang pengendali proyek (Project Control) pada kemajuan proyek harus perlu dilakukan dengan melakukan monitoring dan evaluasi. Hal ini juga diperhatikan bahwa metode SMART adalah yang paling baik diterapkan untuk proyek-proyek inovasi.
Proyek Rekayasa dan / atau Konstruksi.
Dalam proyek-proyek Konstruksi dan atau rekayasa, di banyak negara, khususnya untuk Indonesia telah didefinisikan peraturannya dengan Undang-Undang Republik Indonesia No 18 tahun 1999, yang mengharuskan proyek-proyek tersebut harus dilakukan oleh para insinyur terdaftar dan / atau perusahaan konstruksi / rekayasa yang terdaftar. Artinya, perusahaan ini mempunyai lisensi atau izin untuk melaksanakan pekerjaan seperti desain dan konstruksi pengairan, bangunan, pembangkit listrik, fasilitas industri, instalasi dan jaringanlistrik, infrastruktur transportasi dan sejenisnya.
Ruang lingkup dari proyek ini adalah ditentukan dalam kontrak antara pemilik dan pihak rekayasa dan/atau konstruksi. Sebagai sebuah aturan, sebuah proyek rekayasa biasanya dipecah ke dalam bagain desain dan konstruksi. Output dari proses Desain adalah gambar, perhitungan, dan semua dokumentasi desain lainnya yang diperlukan untuk melaksanakan tahap berikutnya. Tahap selanjutnya kemudian akan dilakukan oleh konstruktor atau pengembang yang kemudian akan membangun rencana ini menjadi dalam bentuk yang nyata.
Software Komputer.
Dalam perancangan perangkat lunak pada komputer, proyek ("project") merupakan sekumpulan file dan folder yang berisi program, kode sumber, file konfigurasi dan data-data lainya yang membentuk sebuah program komputer (game atau aplikasi).

</doc>
<doc id="646728" url="?curid=646728" title="Terminologi">
Terminologi

Terminologi () atau peristilahan adalah ilmu tentang istilah dan penggunaannya. Istilah (, iṣṭilāḥ) adalah kata dan gabungan kata yang digunakan dalam konteks tertentu. Kajian terminologi antara lain mencakup pembentukannya serta kaitan istilah dengan suatu budaya. Ahli dalam terminologi disebut dengan juru istilah "terminologist" dan kadang merupakan bagian dari bidang penerjemahan.
Jenis-jenis istilah.
Ada dua macam istilah:
1. Istilah khusus: kata yang pemakaiannya dan maknanya terbatas pada suatu bidang tertentu, misalnya cakar ayam (bangunan), agregat (ekonomi).
2. Istilah umum: kata yang menjadi unsur bahasa umum, misalnya ambil alih, daya guna, kecerdasan, dan tepat guna merupakan istilah umum. 
Istilah dalam bahasa Indonesia bersumber pada kosa kata umum bahasa Indonesia, kosa kata bahasa serumpun, dan kosa kata bahasa asing. Proses pembentukan istilah dimulai dengan pemadanan atau penerjemahan, misalnya "camera" menjadi kamera; dan gabungan penerjemahan dan penyerapan,misalnya subdivision menjadi subbagian. 
Pengantar.
Bidang ilmu terminologi terdiri dari cabang berikut:

</doc>
<doc id="646732" url="?curid=646732" title="Rizky Effendi">
Rizky Effendi

Rizky Effendi () merupakan seorang pemain bola basket berkebangsaan Indonesia yang kini bermain di klub W88 Aspac Jakarta dengan bertinggi badan 184 cm dan berat 84 kg. Dia bermain di klub tersebut sejak 2008.
Karir Profesional.
Rizky Effendi telah bermain di Aspac Jakarta semenjak awal karirnya sampai sekarang

</doc>
<doc id="646734" url="?curid=646734" title="Jaguar">
Jaguar

Jaguar adalah hewan sejenis kucing besar yang tergolong dalam genus "Panthera". Binatang ini merupakan kucing liar ketiga setelah harimau dan singa, dan juga merupakan kucing terbesar di belahan Barat. Binatang ini meliputi wilayah Meksiko utara, melintasi Amerika Tengah hingga ke Paraguay, Argentina utara dan selatan.
Jaguar adalah binatang pemangsa yang mempunyai gigitan yang luar biasa kuat sehingga cangkang kura-kura yang begitu kuat pun sanggup ditembusnya dalam sekali gigitan. Mereka hidup dengan memangsa rusa, tapir, anjing, rubah dan juga binatang air seperti ikan bahkan ular anaconda yang bertubuh besarpun bisa menjadi mangsanya.

</doc>
<doc id="646770" url="?curid=646770" title="Bandar Udara Internasional Alfonso Bonilla Aragón">
Bandar Udara Internasional Alfonso Bonilla Aragón

Bandar Udara Internasional Alfonso Bonilla Aragón atau juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Palmaseca adalah sebuah bandara yang berada di Palmira, Kolombia, melayani kota Cali dan daerah sekitarnya. Bandara ini merupakan yang ketiga terbesar di Kolombia dalam hal jumlah penumpang, menggerakkan 2.667.526 penumpang pada tahun 2009. Bandara Cali adalah bandra alternatif untuk menuju Bandara Bogotá Eldorado dan bandara Kolombia lainnya.
Alfonso Bonilla Aragón berlokasi di lembah panjang yang membujur dari utara ke selatan, dan dikelilingi oleh pegunungan yang tingginya mencapai 14.000 kaki (4.000 m). Bandara (H24) ini berlokasi sangat strategis di wilayah belahan dunia barat untuk penerbangan antar benua di wilayah pasifik yang menghubungkan Amerika Utara dengan Amerika Selatan. Bandara ini berjarak sekitar 5 jam penerbangan dari Santiago de Chile, 50 menit dari Quito, Ekuador, dan 3 jam 18 menit dari bandara Miami.
Bandara ini memiliki satu landasan pcu, dengan panjang 9.842 kaki (3000 m). Landasan pacu ini telah diperkeras, dan berada di ketinggian 3.162 kaki (964 m). Landasan pacu ini dapat menampung pesawat seukuran dengan Boeing 747. Landasan pacu ini dilengkapi oleh bantuan navigasi sebagai bebrikut: Radar utama, radar sekunder, ILS, ALS, PAPI, VOR, NDB, DME, RVR, lampu landasan, lampu pemandu, dan lampu jalur taksi. Bandara ini memiliki sistem perlindungan SEI IX. 
Bandara Alfonso Bonilla dikenal sebagai satu dari sedikit bandara sekunder di Amerika Latin yang beroperasi 24 jam sehari. Kondiri meteorologi bandara sangat bagus, sehingga dapat beroperasi sepanjang tahun. Kota terdekatnya yaitu Cali berjarak 12 mil dari bandara, yang memungkinkan bandara beroperasi tanpa batasan kondisi lingkungan. Setiap hari bandara ini menangani penerbangan langsung menuju Amerika Serikat dan Eropa serta tujuan internasional lainnya.
Sejarah.
Pada 21 April 1921 pesawat pertama mendarat di kota Cali, sebuah pesawat Macchi-Hanriot HD-1, buatan Italia dan biasa disebut "Telegraph I" dibawah komando pilot di darat Ferruccio Guicciardi yang mendaratkan di antara jalan nomor 8, 12, 28, dan 26. Disponsori oleh koran Ekuador El Telegraph, Guicciardi memulai serangannya di kota Guayaquil dan Quito dan kemudian terbang menuju Pasto untuk mencapai Cali.
Departmen Valle dan Komisis Kota talah menyediakan hadiah sebesar $ 9,500 peso kepada pilot pertama yang berhasil mendarat di kota. Hal ini diikuti oleh aktivitas penerbangan di ibu kota Valle del Cauca. Di lapangan terbang yang sama yang dioperasikan tahun berikutnya sebuah pesawat melakukan pendaratan perdana. 
Perusahaan SCADTA.
Satu tahun kemudian, setelah konflik dengan Peru tahun 1932, Presiden Enrique Olaya Herrera meminta bantuan dari mekanik dan pilot SCADTA untuk mencari tempat yang sesuai untuk membangun sebuah bandara untuk mendukung operasi militer di bagian selatan negara ini. pilot Jerman terkenal Herbert Boy, setelah mengevaluasi beberapa alternatif, dia memiliki tanah yang bernama "El Guabito" karena lokasinya, kedekatan dengan kota dan kedekatannya dengan jalan yang memanjang hingga Juanchito Antioquia Avenue. Dia secara cepat memproses kelayakan dan meratakan tanah, menggunakan buldozer yang dimiliki kota. Hal ini diikuti oleh pendirian Pangkalan Angkatan Udara dan Garda Udara Nasional yang beroperasi mulai 21 September 1933. Mulai saat itu, datang pesawat milik militer yang diikuti oleh pesawat SCADTA Panagra, "TACA de Colombia", dan VIARCO SAETA.
Namun, perusahaan Panagra berinisiatif dan dengan menggunakan dana pribadinya, mulai mencari tempat yang sesuai untuk membangun sebuah bandara yang sesuai dengan kebutuhan penerbangan internasional mereka menuju Panama yang dihubungkan dengan jalur selatan benua ini dengan perhentian di Cali, dan juga penerbangan domestik dari Avianca. Kemudian mereka membeli tanah milik "The glial" yang berlokasi di wilayah Candelaria yang berjarak 18 mil dari pusat kota Cali. Kemudian pada tanggal 17 April 1947 diresmikan fasilitas "Calipuerto" modern. Bandara ini menjadi miliki Negara Kolombia pada tahun 50an saat dibeli oleh RCT yang kemudian diambil alih oleh Penrbangan Sipil pada tahun 1968. 
Perlu dicatat bahwa pada tahun 1946, perusahaan VIARCO valle, di bawah manajemen Ricardo A. Deeb, mengikuti kebijakan untuk memperluasnya, berkeinginan untuk membangun bandaranya sendiri di kota Cali. Bandara ini akan dibuka kepada semua perusahaan di seluruh negara, kecuali Avianca. Pada November 1946, otoritas penerbangan meminta ispeksi terhadap pembangunan bandara baru "El Limón", yang berlokasi di. Pada awal tahun 1947, pekerja telah menyelesaikan bandara ini, yang memulai layanannya dengan fasilitas dan perlengkapan paling modern yang tersedia pada masa tersebut.. Di sana juga beroperasi "LANSA" dan perusahaan lainnya yang lebih kecil, dimana hinga pada waktu tersebut masih menggunakan fasilitas militer di El Guabito, yang kemudian diberi nama Pangkalan AU Marco Fidel Suarez. Limonar kemudian ditutup pada tahun 1954, saat opertornya yang bernama Calipuerto "LANSA", memulai tahapan merger dengan Avianca. Kota Cali, seperti Bogota, telah memiliki tiga bandara aktif yang masih beroperasi. Pada saat ini, Calipuerto sedang mengerjakan Abastos Center di Cali, Cavas. 
Bandar Udara Internasional Palmaseca.
Sejarah dari pembangunan bandara baru yang melayani kota Cali, dimuali saat Departemen Valle menerima tugas besar di bidang olehraga: Pan American Games VI, dimana dikepalai oleh ibu kota departemen. Alokasi penyelenggaraan di wilayah ini memberikan berita bagus dan Valle memaksa pemerintah nasional untuk berpikir lebih lanjut dan berkomitmen untuk membangun proyek yang sudah lama menanti. ACE pada pertengahan 60an kemudian membeli tanah di pedesaan Palmaseca, berlokasi di kota Palmira. Tidak mudah untuk mengembangkan pengerjaan ini, karena di sana terdapat kesulitan keuangan eksternal dan mengahruskan pemerintah pusat untuk menyediakan sumber daya senilai $ 35 juta yang memungkinkan realisasi dari bangunan dan keselamatan penerbangan. Di sana juga dibutuhkan pembangunan jalan baru untuk menghubungkan bandara dengan jelen Palmaseca Cali-Yumbo. 
Bandar Udara Internasional Palmaseca dioperasikan pada 24 Juli 1971 saat masa pemerintahan Presiden Misael Pastrana Borrero, dan memiliki landasan pacu sepanjang 3.000 meter, jalur taksi, platform parkir pesawat, dan bangunan terminal satelit untuk menarik perhatian penumpang domestik dan internasional. Ruang besar untuk pergerakan penumpang dan pengunjung dan menyediakan tempat untuk konter penumpang, restoran, dan toko. Pada waktu tersebut fasilitas bandara ini terlihat terlalu besar, namun segera diikuti oleh peningkatan operasi udara, dan jumlah penumpang. Dari fasilitas dan perlengkapan terminal yang ada, bandara ini segera menjadi bandara alternatif dari Eldorado, dan beroperasi 24 jam.
Nama bandara ini kemudian diganti menjadi "Alfonso Bonilla Aragón" untuk menghormati pemimpin sipil dan jurnalis vallecaucano, mempromosikan pembangunan terminal, dan membuat banyak kontroversi di mata publik. Bahkan Komite bisnis dan Dinas Perdagangan Cali meminta pemerintah pada Juni 1989 untuk meminta kepada Penerbangan Sipil untuk mengembalikan nama sebenarnya menjadi "Palmaseca".
Layanan.
Di bandara ini terdapat beberapa konter persewaan mobil dari beberapa perusahaan yang terkenal. bandara juga memiliki mesin ATM, penukaran mata uang, telepon umum, dan Wi-Fi.
Maskapai dan destinasi.
Penerbangan internasional di Terminal 1 sedangkan penerbangan domestik di terminal 2.

</doc>
<doc id="646772" url="?curid=646772" title="Distribusi Poisson">
Distribusi Poisson

Dalam teori probabilitas dan statistika, distribusi Poisson (dilafalkan ) adalah distribusi probabilitas diskret yang menyatakan peluang jumlah peristiwa yang terjadi pada periode waktu tertentu apabila rata-rata kejadian tersebut diketahui dan dalam waktu yang saling bebas sejak kejadian terakhir. (distribusi Poisson juga dapat digunakan untuk jumlah kejadian pada interval tertentu seperti jarak, luas, atau volume).
Distribusi ini pertama kali diperkenalkan oleh Siméon-Denis Poisson (1781–1840) dan diterbitkan, bersama teori probabilitasnya, pada tahun 1838 dalam karyanya"Recherches sur la probabilité des jugements en matière criminelle et en matière civile" (“Penelitian Probabilitas Hukum Masalah Pidana dan Perdata”). Karyanya memfokuskan peubah acak "N" yang menghitung antara lain jumlah kejadian diskret (kadang juga disebut "kedatangan") yang terjadi selama interval waktu tertentu. 
Apabila nilai harapan kejadian pada suatu interval adalah formula_1, maka probabilitas terjadi peristiwa sebanyak "k" kali ("k" adalah bilangan bulat non negatif, "k" = 0, 1, 2, ...) maka sama dengan
dimana
Sebagai fungsi k, ini disebut fungsi massa probabilitas. Distribusi Poisson dapat diturunkan sebagai kasus terbatas distribusi binomial. Distribusi Poisson dapat diterapkan pada sistem dengan kejadian berjumlah besar yang yang mungkin terjadi, yang mana kenyataannya cukup jarang. Contoh klasik adalah peluruhan nuklir atom.

</doc>
<doc id="646775" url="?curid=646775" title="Kampung Lama, Hamparan Perak, Deli Serdang">
Kampung Lama, Hamparan Perak, Deli Serdang

Kampung Lama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hamparan Perak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
penduduk aslinya adalah melayu deli( 65% ), dan suku pendatang jawa ( 30% ), batak, banjar dan padang ( 5% ).

</doc>
<doc id="646776" url="?curid=646776" title="Klambir Lima Kebon, Hamparan Perak, Deli Serdang">
Klambir Lima Kebon, Hamparan Perak, Deli Serdang

Klambir Lima Kebon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hamparan Perak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646777" url="?curid=646777" title="Kota Rantang, Hamparan Perak, Deli Serdang">
Kota Rantang, Hamparan Perak, Deli Serdang

Kota Rantang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hamparan Perak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646778" url="?curid=646778" title="Paluh Kurau, Hamparan Perak, Deli Serdang">
Paluh Kurau, Hamparan Perak, Deli Serdang

Paluh Kurau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hamparan Perak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646779" url="?curid=646779" title="Paluh Manan, Hamparan Perak, Deli Serdang">
Paluh Manan, Hamparan Perak, Deli Serdang

Paluh Manan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hamparan Perak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646780" url="?curid=646780" title="Paya Bakung, Hamparan Perak, Deli Serdang">
Paya Bakung, Hamparan Perak, Deli Serdang

Paya Bakung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hamparan Perak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646781" url="?curid=646781" title="Selemak, Hamparan Perak, Deli Serdang">
Selemak, Hamparan Perak, Deli Serdang

Selemak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hamparan Perak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646782" url="?curid=646782" title="Sialang Muda, Hamparan Perak, Deli Serdang">
Sialang Muda, Hamparan Perak, Deli Serdang

Sialang Muda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hamparan Perak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646783" url="?curid=646783" title="Sei Baharu, Hamparan Perak, Deli Serdang">
Sei Baharu, Hamparan Perak, Deli Serdang

Sungai Baharu atau Sungai Baharu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hamparan Perak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646784" url="?curid=646784" title="Klambir Lima Kampung, Hamparan Perak, Deli Serdang">
Klambir Lima Kampung, Hamparan Perak, Deli Serdang

Klambir Lima Kampung merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Hamparan Perak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646785" url="?curid=646785" title="Klumpang Kampung, Hamparan Perak, Deli Serdang">
Klumpang Kampung, Hamparan Perak, Deli Serdang

Klumpang Kampung merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Hamparan Perak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646786" url="?curid=646786" title="Klumpang Kebon, Hamparan Perak, Deli Serdang">
Klumpang Kebon, Hamparan Perak, Deli Serdang

Klumpang Kebon merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Hamparan Perak, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646808" url="?curid=646808" title="Kuala Lau Bicik, Kutalimbaru, Deli Serdang">
Kuala Lau Bicik, Kutalimbaru, Deli Serdang

Kuala Lau Bicik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kutalimbaru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646809" url="?curid=646809" title="Kuta Limbaru, Kutalimbaru, Deli Serdang">
Kuta Limbaru, Kutalimbaru, Deli Serdang

Kuta Limbaru merupakan salah satu desa dengan tiga dusun yang ada di kecamatan Kutalimbaru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646810" url="?curid=646810" title="Lau Bakeri, Kutalimbaru, Deli Serdang">
Lau Bakeri, Kutalimbaru, Deli Serdang

Lau Bakeri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kutalimbaru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646811" url="?curid=646811" title="Namo Mirik, Kutalimbaru, Deli Serdang">
Namo Mirik, Kutalimbaru, Deli Serdang

Namo Mirik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kutalimbaru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646812" url="?curid=646812" title="Namo Rube Julu, Kutalimbaru, Deli Serdang">
Namo Rube Julu, Kutalimbaru, Deli Serdang

Namo Rube Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kutalimbaru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646813" url="?curid=646813" title="Pasar X, Kutalimbaru, Deli Serdang">
Pasar X, Kutalimbaru, Deli Serdang

Pasar X merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kutalimbaru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646814" url="?curid=646814" title="Perpanden, Kutalimbaru, Deli Serdang">
Perpanden, Kutalimbaru, Deli Serdang

Perpanden merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kutalimbaru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646815" url="?curid=646815" title="Sampe Cita, Kutalimbaru, Deli Serdang">
Sampe Cita, Kutalimbaru, Deli Serdang

Sampe Cita merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kutalimbaru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646817" url="?curid=646817" title="Sawit Rejo, Kutalimbaru, Deli Serdang">
Sawit Rejo, Kutalimbaru, Deli Serdang

Sawit Rejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kutalimbaru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646818" url="?curid=646818" title="Sei Mencirim, Kutalimbaru, Deli Serdang">
Sei Mencirim, Kutalimbaru, Deli Serdang

Sei Mencirim merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kutalimbaru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646819" url="?curid=646819" title="Silebo Lebo, Kutalimbaru, Deli Serdang">
Silebo Lebo, Kutalimbaru, Deli Serdang

Silebo Lebo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kutalimbaru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646820" url="?curid=646820" title="Suka Dame, Kutalimbaru, Deli Serdang">
Suka Dame, Kutalimbaru, Deli Serdang

Suka Dame merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kutalimbaru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646821" url="?curid=646821" title="Suka Makmur, Kutalimbaru, Deli Serdang">
Suka Makmur, Kutalimbaru, Deli Serdang

Suka Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kutalimbaru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646822" url="?curid=646822" title="Suka Rende, Kutalimbaru, Deli Serdang">
Suka Rende, Kutalimbaru, Deli Serdang

Suka Rende merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kutalimbaru, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646824" url="?curid=646824" title="Luigi Delneri">
Luigi Delneri

Luigi "Gigi" Delneri () adalah seorang mantan peseppakbola profesional asal Italia. Ia menangani klub Genoa.
Delneri diangkat menjadi manajer Genoa setelah Luigi De Canio dipecat karena hasil buruk pada awal musim Serie A 2012–13.

</doc>
<doc id="646826" url="?curid=646826" title="Karang Gading, Labuhan Deli, Deli Serdang">
Karang Gading, Labuhan Deli, Deli Serdang

Karang Gading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Deli, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646827" url="?curid=646827" title="Pematang Johar, Labuhan Deli, Deli Serdang">
Pematang Johar, Labuhan Deli, Deli Serdang

Pematang Johar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Deli, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646828" url="?curid=646828" title="Telaga Tujuh, Labuhan Deli, Deli Serdang">
Telaga Tujuh, Labuhan Deli, Deli Serdang

Telaga Tujuh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Deli, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646829" url="?curid=646829" title="Helvetia, Labuhan Deli, Deli Serdang">
Helvetia, Labuhan Deli, Deli Serdang

Helvetia merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Labuhan Deli, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646830" url="?curid=646830" title="Manunggal, Labuhan Deli, Deli Serdang">
Manunggal, Labuhan Deli, Deli Serdang

Manunggal merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Labuhan Deli, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646849" url="?curid=646849" title="Pasar Melintang, Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Pasar Melintang, Lubuk Pakam, Deli Serdang

Pasar Melintang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646850" url="?curid=646850" title="Petapahan, Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Petapahan, Lubuk Pakam, Deli Serdang

Petapahan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646852" url="?curid=646852" title="Bakaran Batu, Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Bakaran Batu, Lubuk Pakam, Deli Serdang

Bakaran Batu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646853" url="?curid=646853" title="Cemara, Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Cemara, Lubuk Pakam, Deli Serdang

Cemara merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646854" url="?curid=646854" title="Lubuk Pakam I-II, Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Lubuk Pakam I-II, Lubuk Pakam, Deli Serdang

Lubuk Pakam I-II merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646855" url="?curid=646855" title="Lubuk Pakam Pekan, Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Lubuk Pakam Pekan, Lubuk Pakam, Deli Serdang

Lubuk Pakam Pekan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646856" url="?curid=646856" title="Lubuk Pakam Tiga, Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Lubuk Pakam Tiga, Lubuk Pakam, Deli Serdang

Lubuk Pakam Tiga merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646858" url="?curid=646858" title="Pagar Jati, Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Pagar Jati, Lubuk Pakam, Deli Serdang

Pagar Jati merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646859" url="?curid=646859" title="Pagar Merbau Tiga, Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Pagar Merbau Tiga, Lubuk Pakam, Deli Serdang

Pagar Merbau Tiga merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646860" url="?curid=646860" title="Paluh Kemiri, Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Paluh Kemiri, Lubuk Pakam, Deli Serdang

Paluh Kemiri merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646861" url="?curid=646861" title="Sekip, Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Sekip, Lubuk Pakam, Deli Serdang

Sekip merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646862" url="?curid=646862" title="Syahmad, Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Syahmad, Lubuk Pakam, Deli Serdang

Syahmad merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646863" url="?curid=646863" title="Tanjung Garbus, Lubuk Pakam, Deli Serdang">
Tanjung Garbus, Lubuk Pakam, Deli Serdang

Tanjung Garbus merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lubuk Pakam, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646877" url="?curid=646877" title="Penambatan">
Penambatan

Penambatan atau peranggitan () adalah penggunaan perangkat telepon seluler dengan akses Internet seperti layanan seluler 3G untuk bertindak sebagai gerbang Internet atau titik akses untuk perangkat lainnya. Perangkat lain dapat tersambung ke gerbang melalui Bluetooth, Wi-Fi atau melalui Universal Serial Bus (USB). Penambatan dilakukan dengan menggunakan perangkat lunak seluler yang tergantung kepada sistem operasi seluler. Aplikasi yang populer adalah Joikuspot yang menggunakan telepon seluler Nokia (Symbian), Samsung, dan Windows Mobile .
Transfer data melalui telepon seluler yang ditambatkan mungkin melanggar persyaratan penggunaan yang diterapkan oleh operator seluler atau mungkin bisa dikenakan biaya yang tinggi. Di AS, misalnya, Sprint melarang penambatan , sementara Verizon Wireless dan AT&T Mobility menawarkan penambatan pada paket internetnya secara gratis.

</doc>
<doc id="646887" url="?curid=646887" title="Batu Gemuk, Namo Rambe, Deli Serdang">
Batu Gemuk, Namo Rambe, Deli Serdang

Batu Gemuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646889" url="?curid=646889" title="Batu Mbelin, Namo Rambe, Deli Serdang">
Batu Mbelin, Namo Rambe, Deli Serdang

Batu Mbelin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646890" url="?curid=646890" title="Batu Rejo, Namo Rambe, Deli Serdang">
Batu Rejo, Namo Rambe, Deli Serdang

Batu Rejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646891" url="?curid=646891" title="Bekukul, Namo Rambe, Deli Serdang">
Bekukul, Namo Rambe, Deli Serdang

Bekukul merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646892" url="?curid=646892" title="Cinta Rakyat, Namo Rambe, Deli Serdang">
Cinta Rakyat, Namo Rambe, Deli Serdang

Cinta Rakyat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646893" url="?curid=646893" title="Gunung Berita, Namo Rambe, Deli Serdang">
Gunung Berita, Namo Rambe, Deli Serdang

Gunung Berita merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646894" url="?curid=646894" title="Gunung Kelawas, Namo Rambe, Deli Serdang">
Gunung Kelawas, Namo Rambe, Deli Serdang

Gunung Kelawas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646895" url="?curid=646895" title="Jaba, Namo Rambe, Deli Serdang">
Jaba, Namo Rambe, Deli Serdang

Jaba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646896" url="?curid=646896" title="Jati Kesuma, Namo Rambe, Deli Serdang">
Jati Kesuma, Namo Rambe, Deli Serdang

Jati Kesuma merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646897" url="?curid=646897" title="Kuala Simeme, Namo Rambe, Deli Serdang">
Kuala Simeme, Namo Rambe, Deli Serdang

Kuala Simeme merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646898" url="?curid=646898" title="Kuta Tengah, Namo Rambe, Deli Serdang">
Kuta Tengah, Namo Rambe, Deli Serdang

Kuta Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646899" url="?curid=646899" title="Kuta Tualah, Namo Rambe, Deli Serdang">
Kuta Tualah, Namo Rambe, Deli Serdang

Kuta Tualah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646900" url="?curid=646900" title="Lau Mulgap, Namo Rambe, Deli Serdang">
Lau Mulgap, Namo Rambe, Deli Serdang

Lau Mulgap merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646901" url="?curid=646901" title="Lubang Ido, Namo Rambe, Deli Serdang">
Lubang Ido, Namo Rambe, Deli Serdang

Lubang Ido merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646902" url="?curid=646902" title="Namo Batang, Namo Rambe, Deli Serdang">
Namo Batang, Namo Rambe, Deli Serdang

Namo Batang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646903" url="?curid=646903" title="Namo Landur, Namo Rambe, Deli Serdang">
Namo Landur, Namo Rambe, Deli Serdang

Namo Landur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646904" url="?curid=646904" title="Namo Mbaru, Namo Rambe, Deli Serdang">
Namo Mbaru, Namo Rambe, Deli Serdang

Namo Mbaru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646905" url="?curid=646905" title="Namo Mbelin, Namo Rambe, Deli Serdang">
Namo Mbelin, Namo Rambe, Deli Serdang

Namo Mbelin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646906" url="?curid=646906" title="Namo Pakam, Namo Rambe, Deli Serdang">
Namo Pakam, Namo Rambe, Deli Serdang

Namo Pakam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646907" url="?curid=646907" title="Namo Pinang, Namo Rambe, Deli Serdang">
Namo Pinang, Namo Rambe, Deli Serdang

Namo Pinang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646908" url="?curid=646908" title="Namo Rambe, Namo Rambe, Deli Serdang">
Namo Rambe, Namo Rambe, Deli Serdang

Namo Rambe merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646909" url="?curid=646909" title="Rimo Mungkur, Namo Rambe, Deli Serdang">
Rimo Mungkur, Namo Rambe, Deli Serdang

Rimo Mungkur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646910" url="?curid=646910" title="Rumah Keben, Namo Rambe, Deli Serdang">
Rumah Keben, Namo Rambe, Deli Serdang

Rumah Keben merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646912" url="?curid=646912" title="Rumah Mbacang, Namo Rambe, Deli Serdang">
Rumah Mbacang, Namo Rambe, Deli Serdang

Rumah Mbacang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646913" url="?curid=646913" title="Salang Tungir, Namo Rambe, Deli Serdang">
Salang Tungir, Namo Rambe, Deli Serdang

Salang Tungir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646914" url="?curid=646914" title="Silue Lue, Namo Rambe, Deli Serdang">
Silue Lue, Namo Rambe, Deli Serdang

Silue Lue merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646915" url="?curid=646915" title="Sudi Rejo, Namo Rambe, Deli Serdang">
Sudi Rejo, Namo Rambe, Deli Serdang

Sudi Rejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646916" url="?curid=646916" title="Suka Mulia Hilir, Namo Rambe, Deli Serdang">
Suka Mulia Hilir, Namo Rambe, Deli Serdang

Suka Mulia Hilir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646917" url="?curid=646917" title="Suka Mulia Hulu, Namo Rambe, Deli Serdang">
Suka Mulia Hulu, Namo Rambe, Deli Serdang

Suka Mulia Hulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646918" url="?curid=646918" title="Tangkahan, Namo Rambe, Deli Serdang">
Tangkahan, Namo Rambe, Deli Serdang

Tangkahan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646919" url="?curid=646919" title="Tanjung Selamat, Namo Rambe, Deli Serdang">
Tanjung Selamat, Namo Rambe, Deli Serdang

Tanjung Selamat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646920" url="?curid=646920" title="Timbang Lawan, Namo Rambe, Deli Serdang">
Timbang Lawan, Namo Rambe, Deli Serdang

Timbang Lawan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646921" url="?curid=646921" title="Ujung Labuhen, Namo Rambe, Deli Serdang">
Ujung Labuhen, Namo Rambe, Deli Serdang

Ujung Labuhen merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646922" url="?curid=646922" title="Uruk Gedang, Namo Rambe, Deli Serdang">
Uruk Gedang, Namo Rambe, Deli Serdang

Uruk Gedang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646923" url="?curid=646923" title="Batu Penjemuran, Namo Rambe, Deli Serdang">
Batu Penjemuran, Namo Rambe, Deli Serdang

Batu Penjemuran merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646924" url="?curid=646924" title="Deli Tua, Namo Rambe, Deli Serdang">
Deli Tua, Namo Rambe, Deli Serdang

Deli Tua merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Namo Rambe, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="646941" url="?curid=646941" title="Pangeran Jayakarta">
Pangeran Jayakarta

Pangeran Jayakarta adalah nama seorang penguasa kota pelabuhan Jayakarta, yang menjabat sebagai wakil dari Kesultanan Banten. Kekuasaan Banten atas wilayah ini berhasil direbut oleh Belanda, setelah Pangeran Jayakarta dikalahkan oleh pasukan VOC di bawah pimpinan Jan Pieterszoon Coen pada tanggal 30 Mei 1619.
Asal-usul.
Asal-usul Pangeran Jayakarta masih samar. Dalam situs internet Pemerintah Jakarta Timur disebutkan, Pangeran Jayakarta adalah nama lain dari Pangeran Achmad Jakerta, putra Pangeran Sungerasa Jayawikarta dari Kesultanan Banten. Namun ada juga yang menganggap Pangeran Jayakarta adalah Pangeran Jayawikarta. Menurut Hikayat Hasanuddin dan Sajarah Banten Rante-rante yang disusun pada abad ke-17 (yaitu sesudah Sajarah Banten, 1662/3), Pangeran Jayakarta atau Jayawikarta adalah putra Tubagus Angke dan Ratu Pembayun, puteri Hasanuddin, anak Sunan Gunung Jati. 
Menurut Adolf Heukeun SJ dalam buku Sumber-sumber Asli Sejarah Jakarta Jilid II, silsilah ini tidak sesuai dengan sumber-sumber sekunder lain karena sumber-sumber yang digunakan oleh hikayat mengandung banyak cerita dongeng.
Peran politik di Banten.
Pada tahun 1596 Pangeran Muhammad, penguasa Banten ketiga, gugur waktu menyerang Palembang. Putera satu-satunya ialah Abdul Kadir, yang baru berusia lima bulan. Maka dipilihlah seorang mangkubumi yang sekaligus menjadi wali putera itu. Tetapi mangkubumi ini wafat pada tahun 1602. Maka ibu putra mahkota menjadi wali dan menikah dengan mangkubumi yang ketiga. Karena ayah tiri disayang putera mahkota Banten dan dihormati rakyat, maka para pangeran menjadi iri dan memberontak. Pangeran dari Jayakarta datang dengan banyak bawahannya sehingga pemberontak mengalah dan berdamai.

</doc>
<doc id="646942" url="?curid=646942" title="Ashley Olsen">
Ashley Olsen

Ashley Fuller Olsen () adalah perancang busana, wiraswastawan, dan aktris asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Michelle Tanner dalam serial televisi "Full House" yang ia perankan bersama saudara kembarnya Mary-Kate Olsen.

</doc>
<doc id="646950" url="?curid=646950" title="Choi Min-ho (penyanyi)">
Choi Min-ho (penyanyi)

Choi Min-ho (Hangul: ; Hanja: ; ) adalah idola Korea Selatan yang juga penyanyi, rapper, penari, aktor, model, penulis lirik, model promosi, pembawa acara, dan penyiar radio. Dia adalah anggota boyband Shinee di bawah label SM Entertainment, sebagai rapper utama, sub-vokalis, visual, dan wajah.
Biografi.
Ia kuliah di Universitas Konkuk jurusan seni dan kebudayaan film. Ayahnya adalah seorang pelatih sepak bola di Korea Selatan. Cita-citanya adalah menjadi seorang pemain sepak bola, tetapi hal itu dilarang oleh ayahnya karena menurut ayahnya dunia sepak bola adalah dunia yang keras.
Karier.
Ia ditemukan di jalanan oleh SM Entertainment yang tertarik dengan penampilannya. Ia lalu dilatih oleh SM Entertainment.
Ia menjadi salah satu "rapper" di grup Shinee bersama anggota lainnya, Key. Selain itu, ia juga muncul dalam video klip Girls' Generation yang berjudul "Gee" versi Korea maupun Jepang.
Aktivitas lain.
Sebelum menjadi penyanyi di Shinee, Minho menjadi model untung Ha Sang Baek di Seoul Collection F/W 08-09 pada bulan Maret.
Pada tahun 2009, Minho menjadi model video klip "Gee" milik Girls' Generation baik versi Jepang maupun versi Koreanya. Selain menjadi model video klip "Gee", ia juga tampil di video klip "Sound" yang dinyanyikan oleh VNT dalam debutnya.
Ia menjadi anggota tetap di Dream Team Season 2. Ia dipanggil "ace" karena ia beberapa kali memenangkan pertandingan dalam acara tersebut. Sekarang ia menjadi pembawa acara "Music Core" bersama sesama anggota Shinee, Onew. Minho juga mendapat peran di acara KBS, Oh! My School atau yang dikenal juga sebagai '100 points out of 100 dan juga drama SBS yaitu "To The Beautiful you"

</doc>
<doc id="646955" url="?curid=646955" title="Lee Tae-min">
Lee Tae-min

Lee Tae-min (Hangul: ; ) dikenal juga sebagai Taemin adalah penyanyi, penari, rapper, dan aktor asal Korea Selatan.
Karier.
Taemin ditemukan saat 2005 S.M. Open Weekend Audition Casting. Pada tahun 2008, ia terpilih sebagai anggota SHINee yang debut pada 25 Mei 2008 di acara musik SBS "Inkigayo"."
Solo.
Ia menyanyikan „Goodbye my Love“ pada tahun 2009 dengan 8Eight di piano. Pada tahun yang sama, ia duet dengan Key dan artis lain dari SBS-TV Inkigayo. Pada 2010, ia menyanyikan „Introduce Me a Good Person“ dengan Key dan Yoona dari Girls' Generation untuk konser pertama G.G. di Shanghai, . Untuk "Korean Music Wave In Bangkok 2012" ia memiliki special stage dengan IU. Ia menyanyikan lagu "Gee", "Juliette" dan "Hello". Untuk mendukung labelmatenya, BoA, ia menjadi partner tari untuk comeback stage dari "Only One", dan beberapa setelahnya. Diungkapkan bahwa Taemin akan merilis track solo untuk drama "To the Beautiful You" berjudul "U" yang dirilis pada 19 September 2012.
Akting.
Taemin debut sebagai aktor sebagai Lee Junsu di sitkom "Taehee-Hyegyo-Jihyun!" (). Lalu ia bermain sebagai Kim Sung Jae di "Moon Night 90" dengan anggota SHINee, Key.
Taemin has done cameo/appearances in tv dramas or sitcoms like "Athena", "" and "Salamander Guru and The Shadows".
Voice Acting.
Pada Desember 2011, Taemin ditunjuk sebagai aktor suara untuk film animasi berjudul "The Outback" sebagai karakter utama, Johnny, koala putih berubah menjadi pahlawan, bersama dengan labelmate, Girls' Generation Sunny.
Acara Televisi.
Taemin tampil di acara televisi seperti "Idol Maknae Rebellion" sebagai guest star dengan anggota SHINee lainnya, Key, Jonghyun, dan Onew di beberapa episode. Ia tampil dengan empat anggota grup lain, termasuk Dongho dari U-KISS, Shorry J dari Mighty Mouth, Jinwoon dari 2AM, Yunhwa dari T-Max, Seunghyun dari F.T. Island, dan Mir dari MBLAQ.
Pada Januari 2012, Taemin mengikuti Immortal Song 2 dan membuat sejarah sebagai penyanyi pertama dari “Immortal Song 2” untuk memiliki dasi di antara peserta lain. Pada waktu itu, Taemin menampilkan "Mapo Terminal" dari "Silver Bell Sister" dan bersaing dengan aktor musikal Im Taekyung, keduanya mendapat 376voting.

</doc>
<doc id="646963" url="?curid=646963" title="Hongaria di Kontes Lagu Eurovision 2011">
Hongaria di Kontes Lagu Eurovision 2011

Hungaria akan kembali mengikuti Eurovision, yaitu Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman. Terakhir kali mereka mengikuti kontes tahun 2009, di mana waktu itu Hungaria mengirimkan Zoli Ádok dengan lagunya "Dance With Me", menempati posisi ke-15 di semifinal kedua. Ini akan menjadi partisipasi ke-19 Hungaria sejak partisipasi pertamanya tahun 1994.
Prosedur seleksi.
Kemungkinan akan diselenggarakan final nasional, dengan menghadirkan penyanyi Hungaria populer, tetapi masih belum dikonfirmasi kebenarannya. Pengumumannya masih nanti.
Di Eurovision.
Hungaria akan berpartisipasi di salah satu semifinal yang diselenggarakan tanggal 10 atau 12 Mei 2011.

</doc>
<doc id="646979" url="?curid=646979" title="Lithuania di Kontes Lagu Eurovision 2011">
Lithuania di Kontes Lagu Eurovision 2011

Lithuania akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman. Ini akan menjadi partisipasi ke-12 Lithuania.
Partisipasi.
Pada tanggal 12 November, LRT mengumumkan pernyataan soal partisipasi mereka di Kontes Lagu Eurovision 2011, dan diperkirakan diumumkan pada tanggal 26 November 2010. Ketua Delegasi Lithuania, Audrius Girzadas mengatakan bahwa Lithuania siap mengikuti kontes ini 90%. Tanggal 24 November 2010, Lithuania mengumumkan bahwa mereka akan mengikuti kontes.
Seleksi Nasional.
Pada tanggal 24 November, LRT menyeleksi langsung lagu terbaik yang dikirimkan pada saat itu. Masih belum diketahui, bagaimana cara negara ini menyeleksi dan kapan mereka menyeleksi perwakilannya.
Meskipun 70 lagu telah diterima oleh penyiar nasional Lithuania (LRT), juri spesial memilih 44 diantaranya untuk melaju ke babak seleksi selanjutnya. 3 pra-rekaman semifinal akan ditayangkan pada tanggal 5, 12, dan 19 Februari. Dari setiap perlombaan, 3 lagu akan melaju ke babak final, melalui kombinasi juri dan penonton. Jumlah peserta babak final dilengkapi dengan hadirnya 5 wildcard dari LRT dan satu lagi dari situs zebra.lt. Berikut ini adalah daftar pesertanya:
Di Eurovision.
Lithuania akan berkompetisi di salah satu semifinal yang diselenggarakan tanggal 10 atau 12 Mei 2011.

</doc>
<doc id="646992" url="?curid=646992" title="Kim Jong-hyun">
Kim Jong-hyun

Kim Jong-hyun (; ) paling sering dikreditkan sebagai Jonghyun adalah penyanyi dan penari asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota boyband Shinee. Ia adalah vokalis utama di SHINee. Dia punya nama panggilan "Bling Bling Jonghyun" yang artinya "bersinar". Jonghyun adalah anggota tertua kedua di SHINee. 
Jonghyun ditemukan oleh SM Entertainment saat ia mengikuti audisi SM Academy pada tahun 2005. Dengan suaranya yang powerful, mudah saja bagi Jonghyun untuk lolos dalam audisi ini. Kehebatan Jonghyun adalah ia bisa bernyanyi sampai nada empat oktaf, ia sudah mengalahkan penyanyi solo IU yang hanya tiga oktaf saja.

</doc>
<doc id="646994" url="?curid=646994" title="Key (penyanyi)">
Key (penyanyi)

Kim Ki-bum (Hangul: ; Hanja: ; lahir 23 September 1991), dikenal dengan nama panggungnya Key (Hangul: ), adalah penyanyi, rapper, penari, aktor, penyiar, presenter, dan model promosi Korea Selatan. Ia adalah anggota boyband Korea Selatan, SHINee dibawah label SM Entertainment, sebagai vokal, pemimpin tari dan pemimpin rapper.
Karier.
Pra debut.
Key adalah water-skier di Dae Gu Yeong Shin Middle School. Ia juga tampil di video musik Super Junior "Wonder Boy" sebagai penari tambahan dan dikenal karena bakat multibahasa sejak ia menghabiskan enam minggu di bursa di Amerika.
SHINee.
Key ditemukan di 2005 S.M. National Tour Audition Casting. Pada 2008, ia dipilih sebagai anggota grup Shinee, 5 anggota debut pada 25 Mei 2008 di SBS Inkigayo.
Solo.
Key fitur di penampilan solo labelmatenya, Xiah dari "Xiahtic" di konser TVXQ, 2009: The 3rd Asia Tour Mirotic, in Seoul. Pada 2010, Key fitur di lagu "치유 ("Healing")" di album mini TRAX, "Trax Mini Album Volume 1". 
Lalu, diumumkan bahwa Key akan menjadi bagian di lagu Girls' Generation, "Hwaseongin Virus (Boys & Girls)" () di album studio kedua mereka, "Oh!". Key fitur di album live pertama Girls' Generation, di lagu "Barbie Girl" dengan Girls' Generation Jessica Jung. Key juga berfitur du penampilan solo Im Yoona di di Shanghai dengan lagu "If You Find A Cool Guy, Please Introduce Me." Juga menyanyikan lagu Amerika, seperti 'Firework' oleh Katy Perry dan 'My First Kiss' oleh 3OH!3 dengan f(x) Krystal dan SHINee Taemin.
Key berkolaborasi dengan Leeteuk dari Super Junior di lagu "Bravo" untuk drama "History of a Salaried Man". Ia juga mendapat bagian rap di lagu EXO, "Two Moons" di album mini debut mereka, "MAMA" dan lagu BoA, "One Dream" sebagai tema untuk 'Kpop Star dengan labelmate Henry dari Super Junior-M.
Akting.
Key debut sebagai aktor pada 2011 di Moon Night 90 sebagai Lee Hyun Do dengan anggota lain, Taemin. 
Key juga kasting sebagai Frank Abagnale Jr., bersama dengan Um Ki Joon, Kim Jeong-hoon, Park Kwang-hyun dan labelmate Kyuhyun dari Super Junior dengan Sunny dari Girls' Generation dan Dana dari CSJH The Grace, di produksi musikal Korea, "Catch Me If You Can", menandakan debut teaternya. Musikal dimulai dari 28 Maret sampai 10 Juni di Blue Square, Samsung Card Hall, di Hannam-dong, Seoul.
Key juga menjadi cameo di sitkom SBS "Salamander Guru and The Shadows" pada episode 4. 
Pada 2016 Key memerankan Kim Kibum dalam drama Drinking Solo. 
Creative Director.
Pada tahun 2016 SM Entertainment resmi mengumumkan bahwa Key telah resmi menjadi bagian dalam tim kreatif perusahaan tersebut. Key bertugas untuk merancang kostum panggung semua anggota SHINee saat konser. Sebelumnya, pada tahun 2014 Key telah merancang kostum panggung Tokyo Dome Special Concert SHINee di Jepang, tahun 2015 merancang kostum panggung Japan Arena Tour dan Dome Tour SHINee di Jepang , dan Key juga telah merancang kostum SWC V SHINee pada tahun 2016.
Special Editor.
Pada awal tahun 2016 Key diumumkan telah menjadi special Editor Elle Magazine. Key memiliki kolom special yang ditulis oleh dirinya sendiri yang ditulis secara teratur.
Acara Televisi.
Key juga tampil di acara televisi seperti "Idol Maknae Rebellion" sebagai bintang tamu dengan SHINee Taemin, Onew, dan Jonghyun dalam dua episode. Bersama dengan anggota grup idola lain: Dongho dari U-KISS, Shorry J dari Mighty Mouth, Jinwoon dari 2AM, Yunhwa dari T-Max, Seunghyun dari F.T. Island dan di bagian lain, Mir dari MBLAQ. Key juga menjadi bagian dari acara "Raising Idol"; diacara itu, ia dikenal dengan 'Keydol' oleh fansnya.
Pada tahun 2015 Key memiliki acaranya sendiri yang bekerja sama dengan MNet yaitu Key's Know How yang merupakan acara yang menampilkan kehidupan sehari-harinya. Tahun 2015 Key juga merupakan host dari acara "Make an Order" yang tayang di OliveTV bersama Jun Hyun Moo. Di acara "Make an Order" Key menunjukkan bakatnya sebagai seorang chef. Key juga tampil di Problematic Man pada tahun 2015 dan membuktikan bahwa dirinya adalah sexy brainer idol atau idol yang pintar.
Kehidupan Pribadi.
Key dibesarkan oleh neneknya sejak ia lahir. Ibunya sangat sakit setelah melahirkan dan ayahnya sedang sibuk dengan pekerjaan sehingga ia tidak bisa merawatnya. Dia dikenal sebagai anggota yang paling ramah dengan nomor selebriti paling telepon. Dia dikenal dekat dengan '91 line. Kelompok ini berisi orang-orang dari grup populer yang lahir tahun 1991 seperti, Kara Nicole, 2AM Jinwoon, F.T. Island Jaejin, Beast DongWoon, MBLAQ Mir, Infinite Woohyun, After School Nana, Miss A Min] dan juga bandmatenya Choi Minho. 

</doc>
<doc id="646996" url="?curid=646996" title="Titik akses nirkabel">
Titik akses nirkabel

Dalam jaringan komputer, titik akses nirkabel (, WAP) adalah suatu peranti yang memungkinkan peranti nirkabel untuk terhubung ke dalam jaringan dengan menggunakan Wi-Fi, Bluetooth, atau standar lain. WAP biasanya tersambung ke suatu "router" (melalui kabel) sehingga dapat meneruskan data antara berbagai peranti nirkabel (seperti komputer atau pencetak) dengan jaringan berkabel pada suatu jaringan. Standar yang diterapkan untuk WAP ditetapkan oleh IEEE dan sebagian besar menggunakan IEEE 802.11.

</doc>
<doc id="647002" url="?curid=647002" title="Onew">
Onew

Lee Jinki (Hangul: 이진기; ) dikenal juga dengan nama Onew (Hangul: 온유; Hanja: 温流) adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia merupakan pemimpin dari boyband asal Korea Selatan, Shinee.

</doc>
<doc id="647010" url="?curid=647010" title="Make My Move">
Make My Move

Make My Move adalah album kedua musisi country asal Kanada, Jason Blaine. Album ini dirilis pada tanggal 10 Mei 2008.

</doc>
