<doc id="677151" url="?curid=677151" title="Kiai Ibrahim Tunggul Wulung">
Kiai Ibrahim Tunggul Wulung

Kiai Ibrahim Tunggul Wulung (1800-1885) adalah seorang penginjil pribumi pada awal abad ke-19 di kawasan Jawa Timur, Jawa Tengah, Jawa Barat dan Banten. Kekristenan di Pulau Jawa sendiri tidak lepas dari peran para penginjil awam seperti F.L. Anthing, C.V. Stevens-Philips dan para penginjil pribumi seperti Kiai Sadrach, Paulus Tosari serta Kiai Ibrahim Tunggul Wulung pada masa itu.
Asal-usul Kiai Ibrahim Tunggul Wulung.
Asal-usul Kiai Ibrahim Tunggul Wulung sangatlah ruwet dan sulit untuk dipastikan. Hal tersebut dikarenakan jumlah sumber tertulis yang sangat sedikit dan dari sumber yang sedikit tersebut sangatlah sulit untuk membedakan mana fakta dan mana legenda. J.D. Wolterbeek dalam bukunya yang berjudul "Babad Zending ing Tanah Jawi" menggambarkan sosok Tunggul Wulung sebagai seorang petapa di Gunung Kelud yang kemudian melakukan pekabaran Injil di desa-desa dekat Malang.
Wolterbeek tidak banyak menyinggung mengenai asal usul Tunggul Wulung tetapi lebih banyak menekankan pada gambaran masyarakat mengenai sosok Tunggul Wulung sebagai seorang yang bertubuh tinggi, sorotan mata yang tajam, dapat melihat batin seseorang, berwatak ksatria dan memiliki janggut yang panjangnya sampai ke perut. Wolterbeek sendiri tidak dapat memastikan kebenaran dari cerita masyarakat tersebut tetapi ia meyakini bahwa kesaksian yang dilakukan oleh Tunggul Wulung telah membuat banyak orang Jawa mengenal Kekristenan. Gambaran fisik yang dicatat oleh Wolterbeek tersebut diperkuat oleh S.E. Harthoorn yang menyebutkan bahwa Kiai Tunggul Wulung adalah orang yang sungguh tampak luar biasa, memiliki tubuh yang tinggi dan ramping, wajahnya tampan, pandangan tajam, berhidung mancung, orangnya kuat, dan pemberani.
Informasi lain dicatat oleh Dr. Th. van den End yang menyatakan bahwa Tunggul Wulung berasal dari daerah Juwono (dekat Gunung Muria) dan bernama asli Kiai Ngabdullah. Ketika itu, akibat keadaan ekonomi yang sulit di daerah tersebut maka Kiai Ngabdullah berpindah dan menjadi seorang petapa di lereng Gunung Kelud. Th. van den End juga mencatat bahwa Kiai Ngabdullah dipandang orang sebagai penjelmaan seorang tokoh pada masa pemerintahan Raja Jayabaya, yaitu seorang jenderal yang bernama Tunggul Wulung. Di dalam laporan-laporan Residen Jepara, dikatakan bahwa Ngabdullah adalah seorang petani yang dilahirkan di Kawedanan Juwono, Kediri pada permulaan abad XIX.
Menurut tradisi lisan yang beredar di sekitar Muria, Kiai Tunggul Wulung adalah anak seorang selir Raden Ngabehi Atmasudirdja (Bupati Pulisi Pura Mangkunegaran) yang dilahirkan kira-kira pada tahun 1800 dengan nama asli Raden Tandakusuma. Ia kemudian menjadi seorang "demang" di kawasan Kediri dengan nama Raden Demang Padmadirdja tetapi karena keterlibatannya dengan Perang Diponegoro 1825-1830, maka ia menyembunyikan diri dan menjadi rakyat jelata di kawasan Juwono, Kediri.
Semua gambaran mengenai ciri fisik Kiai Tunggul Wulung sama sekali tidak mengarah pada kesimpulan bahwa ia hanyalah seorang petani biasa dengan tubuh tinggi dan ramping, wajah tampan, mata yang tajam, dsb. Mengenai hal tersebut A.G. Hoekema menyatakan bahwa sikap Kiai Ibrahim Tunggul Wulung yang sering membangkang terhadap orang Belanda menunjukkan bahwa kemungkinan ia berasal dari golongan bangsawan atau priyayi. Oleh sebab itu, pernyataan Kiai Ngabdullah mengenai pekerjaannya sebagai petani, seperti yang tercatat di dalam laporan-laporan Residen Jepara, mungkin saja sengaja dibuat dengan maksud untuk menyembunyikan identitas aslinya sebagai pengikut Diponegoro.
Jemaat-jemaat Kristen di Jawa pada Abad XIX.
Soetarman Soediman Partonadi mencatat bahwa pada abad XIX di Jawa terdapat tiga golongan jemaat Kristen. Jemaat-jemaat tersebut menyebar dan mendirikan daerah-daerah Kristen di tengah-tengah lingkungan Muslim. Ketiga golongan jemaat tersebut adalah:
Indische Kerk.
Indische Kerk memiliki corak "kebaratan" dan di Jawa Tengah jemaatnya dapat ditemukan di sebelah utara, yaitu di daerah perkotaan Semarang dan di sebelah selatan, yaitu di Purworejo. Anggotanya terdiri dari sejumlah kecil orang Eropa dan Indonesia dari luar Jawa yang bekerja pada pemerintah dan perkebunan-perkebunan. Tujuan utama dari "Indische Kerk" adalah menggembalakan anggota-anggotanya yang berada di berbagai wilayah.
Jemaat-jemaat Hasil Pekerjaan Badan-badan Pekabaran Injil.
Jemaat-jemaat yang dibentuk oleh badan-badan pekabaran Injil bersifat eksklusif dan sangat menekankan pada pengajaran murni. Badan-badan pekabaran Injil tersebut berusaha menciptakan jemaat Kristen yang memiliki pengakuan iman tertentu sesuai dengan denominasinya sebab secara implisit mereka menuntut pemisahan radikal antara agama dan budaya pribumi.
Jemaat-jemaat Hasil Penginjilan Kaum Awam.
Jemaat-jemaat yang didirikan oleh orang-orang awam dan penginjil Jawa bersifat integratif. Sekalipun mereka dibaptiskan oleh pendeta dari kelompok lain, mereka membentuk jemaat Jawa yang terpisah. Mereka mendorong orang-orang Jawa untuk tetap menjadi bagian dari budaya dan masyarakat mereka, oleh sebab itu jemaat ini dapat tumbuh secara pesat. Jemaat ini pulalah yang dikembangkan oleh Kiai Ibrahim Tunggul Wulung di kawasan Gunung Muria.
Perjumpaan dengan Kekristenan.
Kiai Ibrahim Tunggul Wulung, di dalam beberapa sumber, diceritakan memperoleh petunjuk untuk mempelajari kekristenan dengan cara yang aneh. J.D. Wolterbeek mencatat bahwa pada suatu hari di dalam petapaannya di kawasan Gunung Kelud, Kiai Tunggul Wulung menemukan sepotong kertas yang bertuliskan Sepuluh Hukum Allah. Tunggul Wulung juga mendapat wahyu dari Tuhan yang mengatakan bahwa ia harus menaati hukum ini dan disarankan meminta penjelasan tentang agama yang sejati kepada orang-orang yang tinggal di Sidoarjo dan Mojowarno. Th. van den End mencatat bahwa pada masa itu Tunggul Wulung berkenalan dengan agama Kristen dengan cara yang tidak diketahui dengan pasti tetapi baik di Ngoro maupun Mojowarno letaknya tidak jauh dari Gunung Kelud dan pada tahun-tahun 1840-an agama Kristen sudah cukup terkenal di kalangan penganut kebatinan. Th. van den End melanjutkan bahwa bagaimanapun juga pada tahun 1853 Tunggul Wulung muncul di Mojowarno dan dua tahun kemudian dia pun dibaptis oleh Jellesma dan diberi nama Ibrahim.
Tim Penulis Sejarah GITJ mencatat bahwa perkenalan Tunggul Wulung dengan kekristenan terjadi dalam beberapa tahapan. Tahap pertama terjadi ketika Tunggul Wulung yang pada saat itu masih menjadi seorang pencari "ngelmu" bernama Kiai Ngabdullah sedang meninggalkan kota Juwono menuju desa Lo Ireng, Semarang. Di tengah perjalanannya tersebut ia berkenalan dengan kekristenan melalui sahabatnya yang menjadi bagian dari kelompok orang Kristen hasil penginjilan Pendeta Bruckner yang tinggal di Semarang. Perjumpaan tersebut tidak banyak memberikan pengaruh bagi Kiai Ngabdullah sebab tidak lama setelah itu Kiai Ngabdullah ditangkap dengan tuduhan melarikan kuda milik Controlir Juwono yang dipakai olehnya untuk meninggalkan Juwono menuju Semarang.
Tahap kedua terjadi ketika Kiai Ngabdullah berhasil lolos sebagai orang "perantean" (mungkin buronan) menuju ke tempat pembuangan di Sulawesi dan sudah tinggal di lereng Gunung Kelud sebagai petapa dengan nama Kiai Tunggul Wulung. Ia bergaul dengan petapa Nyi Endang Sampurnawati (di kemudian hari Nyai Endang Sampurnawati menjadi pasangan hidup Kiai Tunggul Wulung dan menetap di Mojowarno) yang konon adalah putri Bupati Kediri dan mulai lebih banyak mengenal "ngelmu" Kristen. Refleksi perjumpaannya dengan kekristenan itulah yang digambarkan melalui legenda bahwa pada suatu hari Kiai Ngabdullah menemukan di bawah tikar alas tidurnya secarik kertas bertuliskan Sepuluh Perintah Allah deisertai wahyu yang membisikkan petunjuk untuk mencari penjelasan ke arah timur laut.
Proses Pekabaran Injil.
Kiai Tunggul Wulung dan Nyai Endang Sampurnawati tinggal di Mojowarno dan belajar kekristenan serta baca-tulis dari Jellesma selama dua bulan. Selanjutnya Kiai Tunggul Wulung mulai melakukan pekabaran Injil yang dimulai di desa Pelar, sebelah tenggara Dimoro dan melanjutkan pekabaran Injilnya ke Dimoro (Kepanjen), Jenggrik (Malang) dan di Jungo (Pandaan). Di wilayah-wilayah itulah Kiai Tunggul Wulung mendirikan komunitas-komunitas Kristen. Pada awal tahun 1854, Kiai Tunggul Wulung menerima tawaran Sem Sampir (murid Jellesma yang diperbantukan kepada Pieter Jansz di Jepara sebagai pembantu penginjil pribumi) untuk membantunya melakukan pekabaran Injil di wilayah Jepara. Bersama Sem Sampir, Tunggul Wulung justru melakukan penginjilan di daerah Kabupaten Juwono, serta di Margotuhu Klitheh dan Ngluwang (sebelah utara Tayu). Tindakan tersebut membuat geger para penguasa kolonial karena ternyata ada seorang Jawa yang menjadi Kristen, menerima pelajaran agama Kristen dan memberitakan Injil di antara orang pribumi. Keadaan tersebut membuka mata para pemerintah kolonial mengenai adanya kekristenan Jawa yang berada di luar utusan-utusan Injil Eropa dan dilakukan secara bebas tanpa terbatasi oleh wilayah tertentu seperti yang berlaku bagi para utusan Injil Eropa.
Pada bulan Mei 1855 Kiai Tunggul Wulung dan Nyai Endang Sampurnawati menerima baptisan dari Jellesma dan melanjutkan penginjilan di sekitar Muria secara bebas dan tanpa izin dari pemerintah kolonial. Di kawasan Muria, Ibrahim Tunggul Wulung berhasil membujuk dan memengaruhi pengikut-pengikutnya dari berbagai tempat seperti Kayuapu, Bangsal, Ngalapan, Margotuhu dan tempat-tempat lain termasuk pengikut zendeling Peter Jansz di sekitar Jepara. Kiai Ibrahim Tunggul Wulung beserta pengikut-pengikutnya mulai membangun desa-desa Kristen, mula-mula di kawasan angker yang diberi nama Ujungjati kemudian bergeser ke arah selatan termasuk kawasan angker tempat tinggal Mbah Suto Bodo yang adalah tokoh mistik penguasa dunia roh di kawasan pesisir antara Jepara dan Tayu.
Pada tahun 1857 Kiai Ibrahim Tunggul Wulung juga melakukan kunjungan penginjilan ke berbagai tempat, antara lain ke kawasan Banyumas dan Bagelen untuk melihat hasil pekerjaan Ny. Van Oostrom Phillip dan Ny. Christina Petronella Phillips-Stevens. Kiai Ibrahim Tunggul Wulung menjadi motivator dan pemberi semangat kepada Ny. Van Oostrom Phillip di Banyumas dan Ny. Christina Petronella Phillips-Stevens di Ambal agar tidak ragu untuk melakukan pekabaran Injil kepada orang-orang Jawa. Kiai Ibrahim Tunggul Wulung sendiri tidak memusatkan penginjilannya di daerah Banyumas ataupun Bagelen tetapi lebih memusatkan perhatiannya untuk membangun desa-desa Kristen di Bondo Kabupaten Jepara, desa Kristen Banyutowo dan desa Kristen Tegalombo di Kabupaten Juwono. Guillot mencatat bahwa pengikut Kiai Ibrahim Tunggul Wulung sendiri berjumlah 1.058 orang dan jumlah tersebut melebihi hasil pekabaran Injil yang dilakukan oleh badan-badan zendeling di kawasan yang sama dan dalam waktu yang sama.
Ajaran "Kristen Jawa" dan Metode Pekabaran Injil.
Latar belakang Kiai Tunggul Wulung sebagai seorang petapa dan pencari "ngelmu" telah membuat ajaran-ajarannya mengenai kekristenan menjadi sangat khas "Kristen Jawa" versi Tunggul Wulung. Menurut Kiai Ibrahim Tunggul Wulung, Ratu Adil yang selama ini diharap-harapkan kedatangannya oleh orang Jawa tidak lain adalah "Kanjeng Nabi Isa Rohullah". Yesus Kristus menurutnya akan datang untuk kedua kalinya untuk memerintah kerajaannya sebagai Ratu Adil dalam Kerajaan Seribu Tahun-Nya. Kiai Ibrahim Tunggul Wulung memandang bahwa orang Kristen Jawa haruslah tetap Jawa dan tidak perlu menjadi seorang Belanda ataupun menjadi pengikut utusan Injil Eropa. Oleh sebab itu, Kiai Ibrahim Tunggul Wulung menyatakan bahwa "lelagon" (nyanyian), "tata panembah" (upacara), "cara panganggo" (cara berpakaian), "nanggap lan nonton wayang" (ikut serta dalam pertunjukkan wayang), bahkan rapal dan primbon tidaklah perlu ditinggalkan. Kiai Ibrahim Tunggul Wulung juga menyebut tempat ibadahnya sebagai masjid dan menciptakan rapal baru yang bercorak Kristen. Rapal tersebut berbunyi demikian:
"Bapa Allah, Putra Allah, Roh Suci Allah"
"Telu-telune tunggal dadi sawiji"
"Lemah sangar kayu angker"
"Upas racun pada tawa"
"Idi Gusti manggih slamet salaminya"
Artinya:
Allah Bapa, Allah Putera, Allah Roh Suci
Ketiganya menjadi satu
Kawasan yang berbahaya, pohon yang jahat
Segala racun bisa akan menjadi tawar
Berkat rahmat Tuhan menemukan keselamatan selamanya
Di awal pembangunan desa Ujungjati, rapal lain yang tidak bercorak Kristen pun digunakan untuk mengusir kuasa-kuasa jahat. Rapal tersebut berbunyi demikian:
"Ancak-ancak ali-ali, si ali kebo janggitan"
"Anak-anak kebo dungkul"
"Si dungkul kapan gawene"
"(ke) Tiga rendeng"
"Anjang-anjang gubug bala"
"Unine gerenteng cepluk"
Tunggul Wulung juga melakukan pemribumian terhadap tata cara yang berkaitan dengan ritual pengakuan dosa dan dikembangkannya di jemaat Banyutowo. Menurutnya, seseorang yang mengaku dosa harus melakukannya secara langsung di depan jemaat dan untuk menyambut kembalinya "domba yang tersesat" tersebut diselenggarakanlah pesta ucapan syukur berupa pesta "kupat-lepet" (ketupat dan lepet) yang selaras jika dikaitkan dengan "ngaku lepat" (pengakuan bersalah) dalam upacara pengakuan dosa tersebut.
Injil keselamatan bagi Tunggul Wulung merupakan suatu konsep tentang pelepasan dan bukan penebusan seperti yang didengung-dengungkan oleh para pekabar Injil Eropa. Bagi masyarakat Jawa pada saat itu, yang menakutkan hidupnya bukanlah penghukuman yang berasal dari Tuhan akibat dosa-dosa manusia melainkan pelepasan dari ketakutan terhadap kuasa jahat yang kemudian diperluas sebagai pelepasan dari kerja paksa dan perbudakan oleh bangsa asing. Pelepasan tersebut telah terjadi melalui Yesus Kristus, oleh sebab itu berserah kepada Allah berarti terlepas dari kuasa jahat dan segala jenis perbudakan. Kiai Ibrahim Tunggul Wulung pernah menulis surat kepada Jellesma yang menginginkan agar desa-desa Kristen yang didirikannya terbebas dari pekerjaan untuk pemerintah kolonial selama tiga puluh tahun. Hoekema melihat benang merah antara konsep pemikiran Kiai Ibrahim Tunggul Wulung tersebut dengan konsep perlawanan Pangeran Diponegoro dalam Perang Diponegoro yang juga menjanjikan penghapusan pajak-pajak dan upeti-upeti. Jika kedua hal tersebut memang saling berkaitan maka hal tersebut membuktikan bahwa Kiai Ibrahim Tunggul Wulung memang pengikut Diponegoro dan pernah terlibat di dalam Perang Diponegoro.
Metode pekabaran Injil yang dilakukan oleh Tunggul Wulung adalah melalui "jejagongan" (cerita-cerita sambil melepas lelah seusai bekerja) sehingga orang-orang Jawa lebih mudah mengerti daripada harus mendengarkan pidato-pidato ataupun ceramah seperti yang dilakukan oleh para penginjil Eropa. Selain itu, cara lain yang dilakukan oleh Tunggul Wulung adalah melalui debat "ngelmu". Metode-metode tersebut kemudian diadopsi oleh Kiai Sadrach yang adalah murid dari Kiai Ibrahim Tunggul Wulung dan bahkan mampu membangun jemaat yang lebih besar daripada yang dilakukan oleh Tunggul Wulung dan menamainya sebagai Golongan "Wong Kristen Kang Mardika" yang dapat diartikan sebagai "kelompok orang-orang Kristen yang bebas"..

</doc>
<doc id="677154" url="?curid=677154" title="Pomahan Janggan, Turi, Lamongan">
Pomahan Janggan, Turi, Lamongan

Pomahan Janggan adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Bersama dengan Desa Putatkumpul, Pomahan Janggan dikenal akan industri bos kopiahnya.
Geografi.
Dusun.
Pomahan Janggan terbagi atas 3 dusun, yakni Gowah, Janggan, dan Pomahan.

</doc>
<doc id="677156" url="?curid=677156" title="Kritik teks (Alkitab)">
Kritik teks (Alkitab)

Kritik teks adalah salah satu metode penafsiran Alkitab yang mempelajari teks yang ada secara terperinci untuk memahami makna yang terkandung di dalamnya.
Ketika seseorang mencoba mempelajari suatu teks Alkitab dari beberapa terjemahan yang berbeda, tidak jarang ia menemukan bagian yang berbeda antara dua terjemahan. Hal ini dapat terjadi karena beberapa macam hal, antara lain:

</doc>
<doc id="677160" url="?curid=677160" title="Paroki Santo Servatius Kampung Sawah">
Paroki Santo Servatius Kampung Sawah

Paroki Santo Servatius Kampung Sawah merupakan paroki yang sebagian besar beranggotakan warga Kristen Katolik dari Betawi di wilayah Kampung Sawah. Budaya Betawi masih ditunjukkan oleh para anggota gereja tersebut melalui penggunaan bahasa dan kosakata Betawi yang merupakan turunan dari bahasa Melayu. Di Kampung Sawah sendiri budaya Betawi tetap bertahan sekalipun beberapa bagian di antaranya telah punah. Salah satu ritual budaya Betawi yang masih bertahan, walaupun mengalami perubahan, adalah "bebaritan" atau yang saat ini dikenal dengan nama sedekah bumi. Uniknya, ritual tersebut pada masa kini dilakukan di Paroki Santo Servatius Kampung Sawah..
Sejarah Paroki Santo Servatius.
Pada akhir abad XIX, sebagian besar warga Kampung Sawah telah menganut agama Islam. Walaupun demikian ritual-ritual animisme masih sering mereka lakukan, terutama bila mereka memasuki tempat-tempat yang dianggap angker. Wilayah Kampung Sawah saat itu masih sepertihutan belantara yang gelap. Mayoritas penghuninya adalah orang-orang Betawi yang berbahasa Melayu dan terdiri dari percampuran berbagai macam kebudayaan dan keturunan.
Perpaduan antara budaya Betawi dengan kekristenan sebenarnya sudah terjadi sebelum masuknya Katolik ke Kampung Sawah. Meester Anthing adalah orang Protestan pertama yang berhasil masuk ke dalam budaya Betawi. Ia berhasil mendirikan jemaat di Kampung Sawah dan berhasil memadukan ritus-ritus budaya dengan kekristenan yang menitikberatkan pada "ngelmu" dan hal-hal mistik lainnya. Sayangnya hal tersebut dianggap sinkretisme dan semakin lama praktik-praktik tersebut mulai memudar. Saat ini masih tersisa beberapa anggota jemaat yang menggunakan doa Bapa Kami dalam bahasa Betawi untuk melindungi mereka di tempat-tempat angker.
Paroki Santo Servatius Kampung Sawah sendiri merupakan "sempalan" dari Gereja Protestan Kampung Sawah yang dirintis oleh Meester Anthing. Pada tahun 1895 jemaat Protestan Kampung Sawah terpecah menjadi tiga fraksi yang saling bermusuhan. Fraksi pertama adalah kelompok guru Laban yang bermarkas di Kampung Sawah barat, fraksi kedua adalah kelompok Yoseh yang mengadakan kebaktian di Kampung Sawah timur dan fraksi ketiga adalah kelompok guru Nathanael yang memilih Katolik Roma untuk masuk ke Kampung Sawah. Guru Nathanael sendiri melakukan hal tersebut setelah ia dipecat dari jabatan guru pembantu di Gereja Protestan Kampung Sawah. Ia kemudian mencari bantuan ke gereja Katedral yang berada di Lapangan Banteng, Jakarta. Pada tanggal 6 Oktober dianggap sebagai hari kelahiran umat Katolik Kampung Sawah (sebutan awal untuk Paroki Santo Servatius Kampung Sawah) setelah Pastor Schweitz membaptis 18 anak di Kampung Sawah.
Sejarah Ritual "Bebaritan" menjadi Sedekah Bumi.
"Bebaritan" adalah ritual animisme yang dilakukan oleh warga Kampung Sawah untuk memohon keselamatan kepada "denghaeng", "dedemit", ataupun "penunggu" dari suatu daerah yang dianggap angker. Seluruh warga membawa makanan yang diolah dari hasil bumi mereka masing-masing dan berkumpul di tempat angker tersebut. Semua makanan yang telah dibawa oleh tiap-tiap warga dicampur dan disusun di atas daun pisang yang lebar sebagai alasnya. Warga kemudian mengambil tempat dan berbaris sejajar dengan makanan yang sudah disusunnya. Kemudian pemimpin ritual membacakan rapal-rapal (mantra-mantra) dari ujung barisan. Setelah pembacaan rapal, seluruh warga menyantap makanan yang telah mereka susun di atas daun pisang tadi. Ungkapan syukur warga melalui pembacaan rapalan dan acara makan bersama biasanya diisi pula dengan tari-tarian dan musik tradisional Betawi.
Saat ini ritual "bebaritan" dalam bentuk yang asli sudah tidak ada lagi. Ritual bebaritan terakhir kali dilakukan pada tahun 1963/1964 dan dilangsungkan dalam bentuk yang lebih modern, yaitu dengan "dangdutan". Pada tahun 1936, untuk pertama kalinya diadakan upacara sedekah bumi di antara anggota Paroki Santo Servatius Kampung Sawah. Ketika itu Pastor Oscar Cremers memberkati panen padi sebagai bentuk pengucapan syukur dari warga Kampung Sawah. Peristiwa tersebut menjadi cikal-bakal ritual "sedekah bumi" di Paroki Santo Servatius. Ritual "sedekah bumi" hingga kini dilaksanakan setiap tanggal 13 Mei.
Saat itu ritual tersebut dilakukan secara sederhana, yaitu pemberkatan panen dan pembagian sebagian hasil panen tersebut kepada "penderep". "Penderep" adalah orang-orang yang membantu pemilik sawah untuk memetik hasil panennya. Ritual tersebut kemudian juga dilakukan dalam bentuk penyerahan persembahan dari warga gereja yang hadir ketika ekaristi dilaksanakan. Para anggota Paroki Santo Servatius menyerahkan hasil bumi berupa kelapa, durian, nangka, rambutan, singkong, padi, dan sebagainya secara langsung di dalam misa di gereja.
Inkulturasi Budaya Betawi.
Pada tanggal 13 Mei 1996, yaitu hari peringatan Santo Servatius, sebanyak enam pria dan enam wanita asli Betawi dilantik sebagai anggota perkerabatan Santo Servatius. Perkerabatan Santo Servatius merupakan bentuk penghidupan kembali tradisi kuno dalam gereja Katolik yang mengungkapkan iman para anggotanya melalui bentuk-bentuk lahiriah untuk nilai-nilai spiritual (seperti "fraternity" atau "conferia"). Perkerabatan tersebut bertujuan untuk melayani dan memperkenalkan devosi terhadap Santo Servatius yang relikwinya akan ditempatkan di dalam gereja tersebut. Berbagai atribut pakaian khas Betawi pun digunakan oleh mereka, seperti peci hitam, celana "komprang" hitam, baju "sadaria" putih, sarung merah dan golok bagi para bapak, sedangkan bagi para ibu menggunakan kerudung putih, sarung batik dan kebaya putih. Korps musik tanjidor untuk pertama kalinya tampil di tengah anggota jemaat. Nyanyian jemaat pun digubah sesuai dengan nada lagu Betawi yang sebagian besar digubah oleh Marsianus Balita. Upacara tersebut ditutup dengan makan bersama di halaman gereja dan di Warung Servas (singkatan dari Servatius) yang terletak di seberang gereja. Pelantikan tersebut dilakukan bersamaan dengan ritual "sedekah bumi" yang menjadi ciri khas paroki Santo Servatius.
Saat ini setiap tanggal 13 Mei paroki Santo Servatius selalu mengadakan ritual "sedekah bumi" dan pesta rakyat yang berlangsung selama misa dan setelah misa. Selain berbagi hasil bumi berupa makanan khas Kampung Sawah seperti kue "abug", singkong rebus, kacang rebus, dll, acara juga dimeriahkan dengan lagu-lagu Benyamin S. Selain acara-acara tersebut, di dalam ritual "sedekah bumi" juga dilakukan pembuatan dodol ("ngaduk" dodol). Dodol ini diolah sejak dini hari dan dilakukan selama tujuh jam. Makna dari kegiatan "ngaduk" dodol ini tidak terlepas dari syarat-syarat dalam proses pembuatannya. Syarat pertama adalah syarat kultural yang dibagi menjadi dua macam yaitu sugesti dan pengendalian. Bentuk sugesti yang dilakukan adalah dengan menepuk kuali sebanyak tiga kali sambil mengajukan permintaan agar dodol jadi dalam waktu yang telah ditentukan, tetapi apabila tidak jadi sesuai dengan waktu yang ditentukan maka dodol tersebut akan dihanyutkan ke sungai yang mengalir.
Bentuk pengendalian yg dilakukan selama pembuatan dodol adalah menjaga agar adonan tidak terlalu encer. Orang yang boleh mencicipi "kole" (dodol setengah jadi) adalah orang yang dianggap paling tua. Kayu yang digunakan untuk bahan bakar adalah kayu rambutan atau pelepah kelapa sebab tidak menimbulkan banyak abu. Selain itu, api yang digunakan untuk memasak adonan dodol harus dijaga agar tetap kecil dan tidak padam.

</doc>
<doc id="677163" url="?curid=677163" title="Kritik sejarah (Alkitab)">
Kritik sejarah (Alkitab)

Kritik sejarah salah satu cara penafsiran Alkitab yang menggunakan perspektif sejarah sebagai alat utama untuk menemukan makna yang terkandung dalam suatu teks Alkitab. Metode ini juga dikenal sebagai Metode kritikal-historikal ("the historical-critical method") atau Kritisisme tinggi ("higher criticism"), sebagai suatu cabang yang meneliti asal usul suatu teks kuno untuk memahami "dunia di balik teks itu" (""the world behind the text""). Dalam hal tafsiran alkitabiah Semitik, kritikus sejarah dapat menafsirkan sastra Israel sebagai sejarah Israel.
Ada dua hal yang perlu diperhatikan dalam menggunakan cara penafsiran ini, yaitu: Sejarah di dalam teks dan sejarah di luar teks.
Sejarah "di dalam" teks.
"Sejarah di dalam teks" merupakan sejarah yang diceritakan dalam Alkitab itu sendiri atau dengan kata lain, sejarah ini merupakan sejarah yang diceritakan melalui Alkitab. Contoh: Sejarah kelahiran Yesus Kristus yang diceritakan dalam Injil Matius.
Sejarah "di luar" teks.
"Sejarah di luar teks" berarti kondisi sejarah yang melingkupi pembuatan suatu bagian dari Alkitab.
Aspek-aspek yang perlu diperhatikan dalal kritik sejarah.
Beberapa hal yang perlu diperhatikan oleh seorang penafsir Alkitab, "pertama", seorang penafsir harus menyadari dan meyakini bahwa sebuah teks merupakan hasil tulisan tempat dan waktu tertentu, dan pasti ada pengarangnya. Prinsip ini berlaku pada kitab yang berkaitan dengan soal-soal sejarah (II Raja-raja, I dan II Tawarikh, Ezra, Nehemia, kitab-kitab Injil, Kisah Para Rasul, maupun kitab-kitab yang tidak memuat sejarah di dalam teksnya sendiri (Kitab Mazmur,Kitab Amsal). Seorang penafsir yang baik harus mencari tahu konteks sosial dan sejarah di balik teks itu untuk mengetahui pesan Alkitab secara lebih baik. "Kedua", seorang penafsir harus menyadari keterbatasan waktu para pemakai teks pada masa lalu, misalnya orang Yahudi dan Kristen perdana memandang teks Perjanjian Lama secara berbeda. Orang Yahudi misalnya percaya bahwa Musa menulis sendiri kitab Taurat. Sementara orang Kristen mempertanyakan Musa yang menulis kitab Taurat sendiri karena di dalamnya terdapat kematian Musa. Hieronimus dan Jerome (mati tahun 420) melaprkan bahwa pernah menerima surat dari perempuan yang mempertanyakan kehandalan data mengenai kitab-kitab Injil yang menuliskan kebangkitan Yesus. Dalam hal ini, pencarian pengarang kitab-kitab mempunyai peran untuk menemukan kapan dan di mana kitab-kitab itu ditulis. Menjadi penting upaya semacam ini untuk menemukan juga kronologi, nama-nama dan peristiwa-peristiwa yang dapat mempengaruhi hasil tafsir seseorang dan akhirnya mempengaruhi pesan yang didapat dari dan dalam Alkitab.

</doc>
<doc id="677186" url="?curid=677186" title="Putatkumpul, Turi, Lamongan">
Putatkumpul, Turi, Lamongan

Putatkumpul adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Dusun.
Putatkumpul terbagi atas 6 dusun, yakni Dungun, Jombok, Morogo, Kumendung, Putat Lor, dan Putat Kidul.

</doc>
<doc id="677200" url="?curid=677200" title="Sukoanyar, Turi, Lamongan">
Sukoanyar, Turi, Lamongan

Sukoanyar adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Sukoanyar terbagi atas 3 dusun, yakni Galang, Kruwul, dan Wudi.

</doc>
<doc id="677209" url="?curid=677209" title="Sukorejo, Turi, Lamongan">
Sukorejo, Turi, Lamongan

Sukorejo adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Sukorejo terbagi atas 2 dusun, yakni Jalak dan Kepatihan.

</doc>
<doc id="677214" url="?curid=677214" title="Tambakploso, Turi, Lamongan">
Tambakploso, Turi, Lamongan

Tambakploso adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Tambakploso terbagi atas 3 dusun, yakni Candisari, Gabus, dan Plosolebak.

</doc>
<doc id="677222" url="?curid=677222" title="Tawangrejo, Turi, Lamongan">
Tawangrejo, Turi, Lamongan

Tawangrejo adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Tawangrejo terbagi atas 3 dusun, yakni Deyo, Getung, dan Kauman.

</doc>
<doc id="677226" url="?curid=677226" title="Turi, Turi, Lamongan">
Turi, Turi, Lamongan

Turi adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Turi terbagi atas 2 dusun, yakni Gemlok dan Turi.

</doc>
<doc id="677229" url="?curid=677229" title="Wangunrejo, Turi, Lamongan">
Wangunrejo, Turi, Lamongan

Wangunrejo adalah desa di kecamatan Turi, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Dusun.
Wangunrejo terbagi atas 3 dusun, yakni Pilang, Prambon, dan Winong.

</doc>
<doc id="677243" url="?curid=677243" title="Panti Asih Pakem">
Panti Asih Pakem

Yayasan Kristen Panti Asih Pakem diresmikan pada tanggal 15 Desember 1967 atas dorongan dokter RS. Bethesda. Gedung yang terdapat di jalan Kaliurang Km. 21 Desa Hargobinangun ini menempati sebuah bangunan bekas sanatorium (RS. Paru Pakem Sleman). Lembaga ini berdasarkan pada pengakuan Yesus Kristus sebagai Tuhan dan juru selamat. Tujuan dari lembaga ini adalah merawat, melatih, dan mendidik tuna grahita berat tanpa diskriminasi suku, ras, golongan, kelas sosial, dan agama. Dengan Pasien di tempat ini adalah penyandang tuna grahita yang dapat diklasifikasikan dalam tiga kategori, yaitu: debil, imbisil, dan idiot. Kurikulum sekolah SLBC-1 Panti Asih Pakem mengikuti kurikulum pemerintah.
Sarana dan Prasarana.
Perangkat Lunak.
Masing-masing unit mempunyai kelengkapan administrasi sesuai dengan kebutuhan dan tanggung jawab. Pendokumentasian kegiatan dilakukan melalui pengarsipan dokumen-dokumen terkait. Administrasi meliputi tiga bagian pokok, yaitu:
Sarana.
Panti Asih Pakem menempati luas areal tanah sekitar 4ha (PINJAMAN) yang terdiri dari kebun, kolam ikan, peternakan, dan sejumlah unit bangunan, yaitu: empat asrama untuk anak asuh regular dengan kapasitas masing-masing 25-30 orang atau total kapasitas 110 anak , asrama untuk program "Community Based Rehabilitation", asrama untuk pengasuh, halaman bermain, tempat tinggal kepala asrama, gedung olahraga, klinik, ruang fisioterapi, sekolah, kantor, dapur umum, tempat cuci dan lain-lain. Di luar kompleks ini, Panti Asih Pakem juga memiliki tanah pekuburan dan banyak anak-anak asuh yang meninggal dikuburkan di tempat ini.
Komunikasi antar semua unit bangunan dilakukan melalui telepon lokal. Semua tempat tinggal dilengkapi dengan peralatan sesuai dengan kebutuhannya. Kantor terdiri dari kantor pusat dan kantor unit seperti sekolah dan perawatan. Peralatan kantor terdiri dari lemari, mesin fotokopi, mesin ketik, komputer, telepon, dan fax.
Hambatan utama karena bangunan yang luas dan berumur tua sehingga memerlukan biaya pemeliharaan dan rehabilitasi yang mahal. Jarak yang cukup jauh dari kota dan pusat ekonomi maka terdapat kesulitan dalam biaya pengadaan, operasional, dan pemeliharaan kendaraan mobil sebagai alat transportasi.

</doc>
<doc id="677251" url="?curid=677251" title="Buni">
Buni


</doc>
<doc id="677257" url="?curid=677257" title="Buni, Babelan, Bekasi">
Buni, Babelan, Bekasi

Buni adalah sebuah desa di kecamatan Babelan, Bekasi di provinsi Jawa Barat.
Di Buni terdapat situs arkeologi yang menunjukkan peninggalan dari kebudayaan Buni.

</doc>
<doc id="677259" url="?curid=677259" title="Gemini Satria Film">
Gemini Satria Film

Gemini Film adalah perusahaan produser film yang dimiliki oleh Ronald Lolang, seorang pengusaha yang juga memiliki jaringan bioskop dan distribusi film di Kalimantan Timur, Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah
Produksi.
Film Indonesia produksi Gemini Film diantaranya:
Perusahaan Terkait.
Berikut adalah perusahaan2 terkait Gemini Satria Film yang juga dimiliki oleh Ronald Lolang
Dan berikut adalah perusahaan lainnya dalam Gemini Group milik Ronald Lolang

</doc>
<doc id="677265" url="?curid=677265" title="Rebirth (album)">
Rebirth (album)

"Rebirth" adalah sebuah judul album dari projek sampingan Krishna Balagita bersama band terakhirnya yang bernama Enam Sembilan, beredar awal tahun 2010 dengan singel andalan "Mengapa Kau Lari".

</doc>
<doc id="677344" url="?curid=677344" title="Indonesia Mencari Bakat 3">
Indonesia Mencari Bakat 3

Indonesia Mencari Bakat 3 adalah acara pencarian bakat generasi ketiga dari Indonesia Mencari Bakat Trans TV. Sponsor utama acara ini adalah susu Zee. Host acara ini adalah Omesh; dewan juri IMB Generasi 3 adalah Titi Sjuman, Addie MS, Deddy Corbuzier, dan Soimah Pancawati. Pemenang acara ini akan mendapatkan gelar Bakat Pilihan Indonesia & disponsori oleh Susu Zee yang dimiliki oleh Kalbe Nutritionals.
Babak Semi Final.
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="37%" style="margin-left:15px; text-align:center" colspan="2">

</doc>
<doc id="677375" url="?curid=677375" title="Semitologi">
Semitologi

Semitologi adalah bidang akademis yang ditujukan untuk pembelajaran akan bahasa Semitik dan sastra serta sejarah mengenai tokoh-tokoh Semitik.
Bidang ini termasuk pembelajaran Assiriologi, Herbaist dan Syriacist beserta dengan pembelajaran pembanding akan bahasa-bahasa Semitik yang bertujuan untuk rekonstruksi (pembentukan) ulang Proto-Semitik.
Sastra.
Garbini Giovanni, Durand Olivier, "Introduzione alle lingue semitiche" (1994), ISBN 88-394-0506-2 (review: Franz Rosenhal; The Journal of the American Oriental Society, Vol. 116, 1996)

</doc>
<doc id="677378" url="?curid=677378" title="Kongregasi Imam-Imam Hati Kudus Yesus">
Kongregasi Imam-Imam Hati Kudus Yesus

Kongregasi Imam-imam Hati Kudus Yesus berasal dari bahasa Perancis Prêtres du Sacré-Cœur de Jésus (SCJ) adalah ordo keagamaan katolik yang didirikan oleh Leon Dehon di Saint-Quentin, Aisne dan menerima "decretum laudis" dari Tahta Suci pada tanggal 25 Februari 1888. . Para imam SCJ ini juga sering disebut sebagai Dehonian. Kongregasi ini berawal dari nama Kongregasi Oblat Hati Kudus Yesus yang didirikan pada tanggal 28 Juni 1878 yang dibubarkan pada tahun 1884 kemudian didirikan kembali dengan menggunakan nama baru Kongregasi Imam-imam Hati Kudus Yesus.
SCJ di dunia.
SCJ di seluruh dunia dibagi dalam:
Provinsi-provinsi.
-. CU - Curia Jenderalat
SCJ di Indonesia
Komunitas-komunitas.
Telah delapan puluh tahun lebih SCJ hadir di tengah-tangah Gereja Indonesia, khususnya Gereja Sumatera Selatan. Sampai saat ini para imam dan bruder SCJ berkarya di empat keuskupan, yaitu Keuskupan Palembang, Keuskupan Tanjungkarang, Keuskupan Agung Jakarta, dan Keuskupan Timika. Dalam tiga keuskupan ini, SCJ terlibat melayani umat di 27 Paroki. Hingga saat ini keterlibatan SCJ di Keuskupan Agung Jakarta meliputi tiga paroki yaitu Paroki St. Stephanus Cilandak, St. Antonius Bidaracina dan St. Barnabas Pamulang.
Para Bruder berkarya dalam bidang pastoral, pendidikan, administrasi, kesehatan, pertanian, perbengkelan, dan beberapa bidang lain. Para bruder juga menyediakan diri untuk menjadi misionaris di India dan Filipina. Dan seorang bruder berkarya di Jenderalat SCJ di Roma.
Berdasarkan situasi, kebutuhan dan arah dasar pelayanan masing-masing paroki, para SCJ tetap berusaha mengejawantahkan semangat kongregasi dalam setiap gerak hidupnya. Dalam hal ini tidak hanya dimaksudkan bahwa di paroki-paroki tersebut diselenggarakan kegiatan devosional Hati Kudus. Tetapi para SCJ lebih mengaktualkan semangat kongregasi dalam karya pelayanan umat, dalam kesaksian hidup dan dalam hidup doa serta hidup berkomunitas. Para SCJ yang berkarya di paroki tidak membatasi diri pada pelayanan harian parokial. Banyak yang membuka diri untuk mewujudkan kepedulian sosial dengan karya-karya sosial. Mulai bertumbuh pula kepedulian untuk memperhatikan kelompok ­kelompok kategorial. Oleh karena itu, pelayanan dalam batas teritorial paroki menjadi kesempatan pula untuk melakukan karya sosial dan mengembangkan kelompok­kelompok dan karya kategorial. "Karya-karya konfrater di sini baik," ungkap Pastor M.J. Weusten, Provinsial pertama SCJ Indonesia.
Sejak peralihan orientasi pelayanan dari pelayanan parokial, banyak SCJ yang membuka diri untuk pelayanan kategorial. Prioritas karya pendidikan bagi anggota SCJ ternyata juga diikuti oleh perhatian kepada pendidikan masyarakat. Beberapa SCJ terlibat dalam penyelenggaraan dan proses belajar mengajar di Sekolah Tinggi MUSI di Palembang. Karya ini adalah perwujudan kerjasama dengan Keuskupan Agung Palembang untuk memenuhi kebutuhan Gereja lokal dan masyarakat pada umumnya. Hampir di semua paroki terdapat sekolah yang dikelola oleh yayasan Katolik. Begitu besar perhatian para SCJ terhadap karya pendidikan di paroki mereka. Di Tanjung Sakti, sekolah merupakan salah satu ujung tombak karya pelayanan Gereja bagi masyarakat. Kepedulian para SCJ terhadap bidang pendidikan sudah dipupuk sejak masa formasio (pendidikan) di Yogyakarta. Semua calon imam tahun kedua mengambil kesempatan untuk mengajar di salah satu sekolah di Yogyakarta. Perhatian terhadap pendidikan bagi calon imam dan religius juga semakin besar.
We the Congregation = Kita Kongregasi
"Jangan dhewe-dhewe!" Inilah ungkapan khas alm. Br.Odulphus van Gisbergen, bruder yang telah lama berkarya di Seminari Palembang. Ungkapan ini bukanlah ungkapan kosong atau ungkapan ringan spontan tanpa arti. Ungkapan ini ternyata dilandasi oleh suatu refleksi yang mendalam. Refleksi mengenai hal ini sudah dilakukan lama sekali. Bruder yang sangat menekankan sikap taat kepada pimpinan ini menemukan dan merasakan bahwa sikap “dhewe-dhewe” (sendiri-sendiri) bukanlah sikap yang benar dan sesuai dengan semangat SCJ.
Ia bisa membuat penilaian terhadap seorang seminaris dalam hal ini ketika bermain sepak bola. Bila dalam permainan sepak bola seorang seminaris senang bermain sendiri, ia langsung berkomentar, "Kapan itu dhewe-dhewe, tidak bisa menjadi imam SCJ!" Dan setiap perkataannya dalam hal ini selalu dibuktikan oleh kenyataan. Tidakkah "jangan dhewe­dhewe" senada dengan istilah SCJ yang akhir-akhir ini didengungkan, "We the Con­gregation?"
Sekarang ini kita hidup dalam dunia yang dibayang-bayangi oleh banyak ideologi (terutama sekularisme) dan oleh banyak ketidakadilan. Dalam dunia kita inilah para SCJ dipanggil untuk memancarkan terang dan menghidupkan api Hati Kudus Yesus, yaitu "menjadikan Yesus Kristus sebagai jantung dunia". Inilah kharisma SCJ, yaitu masuk dalam dunia yang dibayang-bayangi oleh kegelapan, tetapi sekaligus kita menyinarinya dan membaharuinya dari atas, dari Hati Kudus Yesus yang mengusir kegelapan dunia.
SCJ merangkul seluruh bumi dan menjadikannya satu, tanpa satu segipun yang terkecualikan dari rahmat yang menyelamatkan. Perlu digalakkan komunikasi timbal balik antara semua anggota, sehingga dengan demikian kita manusia dipersatukan. Di sini ditunjukkan semangat kebersamaan (communio) yang harus semakin memberikan kekhasan kepada setiap anggota SCJ pada masa mendatang dalam dunia yang semakin global. Semangat "Kita Kongregasi" ini menunjuk pada tugas misi baru, kerasulan sosial, Tugas misi di dunia yang terkena akibat sekularisasi. Semangat ini memperlihatkan suatu susunan ke-SCJ-an lebih jelas dalam menjalankan tugas misi. Dengan semangat ini kita dapat lebih siap menghadapi masalah-masalah setempat sebagaimana dihayati dalam kerja sama antara SCJ provinsi Indonesia dengan seluruh Kongregasi. Semboyan yang tepat untuk mengungkapkan semangat ini adalah "Thinking globally, acting locally."
Kesatuan dengan seluruh Kongregasi dinampakkan dalam perhatian kepada masalah-masalah sosial. Perhatian terhadap masalah-masalah sosial sebagai ungkapan spiritualitas pemulihan, masuk dalam setiap proyek Provinsi dan kongregasi. Dalam ungkapan yang lebih konkret, SCJ hadir.dekat dengan mereka yang terlibat berkarya untuk keadilan dan solidaritas dengan mereka yang menderita. Ini perlu menjadi kepedulian SCJ sebagai tokoh-tokoh rekonsiliasi. Oleh karena itu pilihan terhadap karya konkret haruslah menjawab permasalahan setempat. Tempat yang berjauhan dan budaya yang berbeda menjadi suatu kekuatan yang saling mendukung dalam pewartaan Injil. Ada jalinan kerjasama internasional antar provinsi, saling membantu dan saling mengembangkan. Mereka sungguh-sungguh ingin menanggapi seruan Yesus sendiri, "Semoga Mereka Bersatu". Semangat ini terwujud dalam banyak proyek atau karya bersama, antara lain misi di Filipina, misi di India, kebersamaan dalam hal personel dan kerjasama dalam bidang pendidikan
1. Misi di Filipina
Sejak tahun 1990 SCJ membuka misi baru di Filipina, tepatnya di kepulauan Mindanao. Kita mengenal Filipina sebagai negara yang penuh pergolakan politik. Namun SCJ datang bukan untuk terlibat atau menyelesaikan masalah-masalah politik di negeri Magsaysay itu. Kedatangan SCJ ke Filipina terutama didorong oleh kasih Hati Yesus sendiri, yang mengasihi semua manusia tanpa mengenal suku bangsa tertentu. Ia mengasihi semuanya.
Kelompok misi pertama ke Filipina terdiri dari 9 (sembilan) imam. Mereka berasal dari 7 (tujuh) provinsi, antara lain Indonesia. Dengan semangat misioner yang telah lama tertanam dari Bapa Pendiri, para misionaris itu menyatu dalam kehidupan sehari-hari dengan masyarakat Filipina yang heterogen. Tidak sedikit rintangan dan bahaya yang mereka hadapi. Pertikaian politik yang selalu mencekam, kemiskinan yang sangat memprihatinkan, mereka satukan dengan penderitaan dan korban Kristus sendiri. Mereka senantiasa berharap agar masih ada hati yang rela berkorban dan bergabung dengan mereka. Banyak tenaga dibutuhkan untuk misi di Filipina ini. Provinsi Indonesia tetap mendukung misi ini dengan tenaga-tenaga siap pakai yang dikirim setiap tahun.
2. Misi di India
Pada akhir tahun 1995 dikirim utusan ke India. Pastor Martin van Ooij SCJ dari provinsi SCJ Indonesia mengawali karya misi di India. Sambutan hangat diberikan oleh umat dan uskup Kerala. Pada awal misi di India ini dialami kesulitan terutama perihal perizinan untuk tinggal di sana. Orang asing hanya boleh tinggal selama tiga bulan sebagai visitor atau turis. Namun ini bukan menjadi penghalang. Meskipun setiap tiga bulan harus membaharui izin tinggal, para misionaris tetap kembali untuk melayani umat India.
Di daerah misi ini, para SCJ berusaha menanggapi situasi dan permasalahan yang dihadapi umat Katolik India khususnya, dan masyarakat India pada umumnya. Pernyataan-pernyataan keprihatinan diungkapkan ketika terjadi penderitaan rakyat akibat kesalahan pemerintah. Para SCJ juga membela rakyat, ketika keamanan hidup mereka tidak terjamin. Kiranya bidang sosial akan menjadi titik berat kerasulan dan pelayanan SCJ di India.
3. Kerjasama Dalam Bidang Pendidikan
Kerjasama dalam bidang pendidikan ini diwujud nyatakan dalam pengiriman para SCJ untuk memperdalam bidang tertentu di luar negri. Pada saat ini ada 8 orang yang berada di berbagai negara dalam rangka pendidikan. Pastoral, Misiologi, Jurnalisme, Hukum Gereja, Dogma, Kitab Suci, Spiritualitas, Komunikasi massa, Psikologi, Ilmu ­ilmu sosial dan beberapa bidang lain menjadi bidang-bidang dalam kerjasama pendidikan ini. Dengan demikian banyak SCJ yang mempunyai rasa internasional.
Banyak SCJ muda yang telah terlibat dalam kerjasama ini, sehingga mereka bisa diandalkan untuk bidangnya masing-masing. Diharapkan pada masa mendatang pengetahuan dan ketrampilan mereka bisa digunakan untuk membangun Gereja Sumatera bagian Selatan dan Gereja Indonesia umumnya.

</doc>
<doc id="677387" url="?curid=677387" title="Leon Dehon">
Leon Dehon

Leon Gustav Dehon (Leon Dehon) () adalah seorang pastor Katolik.
Leon Dehon lahir di La Capelle (Soissons), Perancis, dan dibesarkan dalam keluarga yang saleh. Ibu Leon Dehon secara khusus berdevosi kepada Hati Kudus Yesus, dan mengajarkannya kepada Leon Dehon. Sebagai pemuda dia merasakan panggilan imamatnya, tetapi ayahnya mempunyai rencana lain untuknya, dan mengirim Leon Dehon untuk belajar di Sorbonne di Paris. Dia meraih gelar di bidang hukum perdata pada usia 21, tetapi telah menghabiskan banyak waktu luangnya di gereja lokal. Ayahnya mencoba lagi untuk menarik perhatian anaknya kepada dunia dengan mengirimkannya dalam sebuah tur panjang ke timur, tetapi dalam perjalanan pulangnya Leon memasuki Seminari Perancis Saint Claire di Roma pada bulan Oktober 1865. Dia ditahbiskan pada tanggal 19 Desember 1868 di basilika Santo Yohanes Lateran.
Lihat Pula.
Dehonian
Katolik

</doc>
<doc id="677395" url="?curid=677395" title="Etika Kristen">
Etika Kristen

Etika Kristen (Yunani: ethos, berarti kebiasaan, adat) adalah suatu cabang ilmu teologi yang membahas masalah tentang apa yang baik dari sudut pandang Kekristenan. Apabila dilihat dari sudut pandang Hukum Taurat dan Injil, maka etika Kristen adalah segala sesuatu yang dikehendaki oleh Allah dan itulah yang baik. Dengan demikian, maka etika Kristen merupakan satu tindakan yang bila diukur secara moral baik. Saat ini, permasalahan yang dihadapi etika Kristen ialah kehendak Allah dari manusia yang diciptakan menurut gambarNya, serta sikap manusia terhadap kehendak Allah itu. 
Etika Perjanjian Lama.
Titik tolok etika Perjanjian Lama adalah anugerah Allah terhadap umatnya dan tuntutan perintahnya yang terikat pada tindakannya demi keselamatan umat manusia. Oleh karena itu, bentuk etika Perjanjian Lama berkisar pada tindakan Allah dalam sejarah umatnya dan juga yang menuntut respon yang serasi. Hal ini juga menyebabkan konsep etika Perjanjian Lama selaras dengan sebuah etika yang dinamakan "etika teonom" yang berlandaskan hubungan antara Allah dan umatnya. Sesuai dengan konsep ini, maka dasar etika Perjanjian Lama dapat disoroti dari empat sisi. Pertama, menanggapi perbuatan Allah dimana bangsa Israel harus memiliki dorongan untuk mengarah pada kelakuan etis dalam wujud tanggapan akan tindakan-tindakan Allah dalam sejarah kehidupan mereka. Kedua, mengikuti teladan Allah, dimana bangsa Israel wajib untuk memperlihatkan sifat Allah melalui kelakuan mereka. Ketiga, hidup dibawah pemerintahan Allah, maksudnya adalah kedaulatan dan kewibawaan Allah sebagai Raja ilahi yang karenanya manusia harus tunduk sebagai makhluk ciptaan dan hamba. Keempat adalah menaati perintah Allah. 
Anugerah Allah Dalam Penciptaan.
Etika Perjanjian Lama pada dasarnya tidak dapat terlepas dari moralitas manusia pertama. Manusia diciptakan Allah sebagai makhluk yang istimewa, yaitu sebagai gambar Allah, dalam bahasa Ibrani disebut "tselem" dan dalam bahasa Latin disebut "Imago Dei". Tidak hanya itu saja, manusia yang diciptakan Allah juga memiliki kesamaan moral dengan Allah yang maha suci, hal itu terjadi pada waktu Adam dan Hawa belum jatuh ke dalam dosa. Manusia yang telah diciptakan Allah selanjutnya merupakan makhluk moral yang diberi kemampuan memilih apa yang akan dilakukannya, apakah akan mematuhi perintah-perintah Allah atau malah menentangnya. Hal ini terjadi karena manusia adalah pribadi bebas yang juga memiliki kehendak bebas. Namun, kehendak bebas haruslah disertai dengan tanggung jawab.
Pada waktu Adam dan Hawa telah diciptakan, Allah memberikan sebuah perintah kepada Adam yaitu berupa larangan untuk memetik dan memakan buah dari pohon pengetahuan yang baik dan yang jahat yang berada dalam taman Eden. Namun, perintah dari Allah tidak dihiraukan oleh Adam dan Hawa dan mereka mengambil sebuah keputusan etis yaitu dengan memetik dan memakan buah tersebut. Ketika Allah mengetahui perbuatan tersebut ada sebuah tindakan yang dilakukan oleh Allah dan hal ini merupakan ethos Allah (ethos:sikap dasar dalam berbuat sesuatu). Tindakan Allah ini merupakan inisiatif dari Allah sendiri yang mencerminkan sikap kasihNya pada manusia, terdapat dua hal yang dilakukan Allah: 
Ethos yang ditunjukkan Allah telah menunjukkan bahwa Allah mau merendahkan diriNya dan memperlihatkan sikap kasihnya kepada manusia berdosa. Namun, sikap dan respon manusia terhadap kebaikan Allah justru semakin meningkatkan perbuatan dosanya. Hal ini dapat terlihat pada anak Adam yaitu Kain yang begitu tega dan kejam membunuh adiknya Habel, hanya karena iri terhadap soal persembahan. Tidak hanya itu saja, ketika manusia bertambah banyak, perbuatannya semakin dipenuhi kejahatan, sampai Tuhan menyesal telah menciptakan manusia (Kej 6:5-6).
Etika dan Moral Abraham.
Etika dan moral Abraham dapat terlihat ketika ia dipanggil Allah dalam usianya yang ke 75. Pada saat itu, ia bersama dengan istrinya Sarai beserta keponakannya Lot menuju Kanaan melalui Sikhem dan Betel sekitar tahun 2091 SM (Kej 12:1-5). Abraham yang pada waktu itu bernama Abram pergi hanya dengan berbekal iman kepada Tuhan dan ia sendiri tidak mengetahui bagaimana sebetulnya daerah Kanaan tersebut. Ketika ia sampai di Kanaan, ternyata negri itu sedang mengalami bencana kelaparan, oleh karena itu ia bersama dengan keluarganya pergi ke Mesir melalui Negep.
Peristiwa Abraham yang menuruti perintah Allah memperlihatkan beberapa sikap iman dan moralnya, antara lain:
Selain dari sikap iman dan moral yang ditunjukkan Abraham, ada juga moral buruk yang ia tunjukkan ketika menghadapi permasalahan hidupnya, yaitu:
Hukum Taurat.
Istilah Taurat berasal dari bahasa Ibrani yaitu torah yang artinya ajaran. Asal kata torah ada hubungannya dengan kata kerja hora yang memiliki arti memimpin, mengajar, mendidik, dan juga sering diterjemahkan dengan istilah pengajaran. Istilah torah diartikan pengajaran tetapi bisa juga diartikan hukum yang berasal dari kata yarah yang artinya mengarahkan atau mengajar. Kata tora kemudian juga dipakai untuk menyebutkan Pentateuch (yakni kelima kitab pertama yang ada dalam Alkitab).
Hukum Taurat Musa yang tertulis dalam kelima kitabnya, dapat dibagi dalam tiga kelompok, yaitu:
Etika Perjanjian Baru.
Etika Perjanjian Baru adalah sebuah petunjuk-petunjuk sikap dan kelakuan orang-orang Kristen. Oleh karena itu, etika Perjanjian Baru saling terkait dengan kelakuan orang-orang Kristen yang pertama dan dengan kehidupan mereka sehari-hari.
Ajaran etik Yesus.
Ajaran etik Yesus Kristus di antaranya terdapat dalam Injil-injil sinoptis (Matius, Markus, Lukas), salah satu ajaran tersebut adalah khotbah di bukit (Mat 5-7; Luk 6:20-49). Dalam khotbah di bukit, Yesus mempermasalahkan etik orang farisi yang sangat berpegang teguh pada pelaksanaan hukum taurat tetapi tidak mengarah kepada kegenapan hukum taurat dan kitab para nabi. Dalam hal ini Yesus mengatakan bahwa "jika hidup keagamaanmu tidak lebih benar daripada hidup keagamaan ahli-ahli Taurat dan orang-orang Farisi, sesungguhnya kamu tidak akan masuk ke dalam kerajaan surga" (Mat 5:20) karena Kerajaan Allah sudah dekat kepadamu (Luk 10:9. 
Selain itu, ajaran etik Yesus juga meminta kepada manusia untuk menjadi seorang manusia yang bersifat ilahi.. Kata ilahi ini memiliki arti menjadi seseorang yang lebih baik dari yang lain. Sebagai contoh, Yesus mengajarkan "Janganlah kamu melawan orang yang berbuat jahat kepadamu, melainkan siapapun menampar pipi kananmu, berilah juga kepadanya pipi kirimu. Dan kepada orang yang hendak mengadukan engkau karena mengingini bajumu, serahkanlah juga jubahmu. Dan siapa yang menyuruh engkau berjalan berjalan sejauh satu mil, berjalanlah bersama dia sejauh dua mil. (Matius 5;39-41).
Yesus dan Hukum Taurat.
Pada zaman Yesus, terdapat orang Farisi yang menganggap isi taurat sebagai sejumlah tuntutan dan larangan yang harus dipatuhi. Semua peraturan itu berjumlah 613. Masing-masing peraturan ditambah dengan sejumlah petunjuk-petunjuk dan nasihat-nasihat yang menentukan situasi dan waktu di mana peraturan tersebut harus dilaksanakan. Petunjuk dan nasihat yang ditambahkan berfungsi sebagai pagar keliling taurat dan dikenal dengan sebutan halakha (=jalan). Halakha merupakan penjelasan taurat tetapi sekaligus juga hukum adat yang berdasarkan taurat.
Oleh karena tindakan yang dilakukan orang Farisi, maka ada sebuah sikap etis yang dilakukan oleh Yesus yang terdapat dalam keempat Injil. Sikap Yesus terhadap hukum Taurat juga berhubungan dengan pengajaran-pengajaran yang Ia lakukan. Salah satu sikap yang ditunjukkan Yesus tedapat dalam Matius 5:17, "Janganlah kamu menyangka, bahwa Aku datang untuk meniadakan hukum Taurat atau kitab para nabi. Aku datang bukan untuk meniadakannya, melainkan untuk menggenapinya".Maksud dari kata menggenapi adalah memenuhi atau menyempurnakan. Namun muncul pertanyaan bagaimana cara Yesus untuk menggenapi hukum Taurat itu? 
Etika Gereja Mula-mula.
Pada masa patristik (zaman para Bapa Gereja), perkembangan etika dipengaruhi oleh keadaan ekonomi dimana hak milik pribadi dan hak milik bersama selalu diperdebatkan dan menjadi masalah yang cukup besar. Oleh karena permasalahan ini, muncul pendapat dari beberapa Bapa Gereja, yaitu St Klemens dari Roma, St Ignatius dari Antiokhia, dan St Agustinus.
Klemens dari Roma.
Santo Klemens dari Roma (Paus Klemens I) adalah orang yang disebut oleh Paulus sebagai sahabat yang setia dalam perjuangan pemberitaan Injil (Flp 4:3). Klemens dikenal karena ia memiliki hubungan dengan surat Paulus kepada jemaat di Korintus. Pada saat di Korintus, terjadi kericuhan yaitu presbiter yang tua dipecat oleh presbiter yang muda. Klemens menasihatkan kepada jemaat agar mereka hidup dalam persekutuan yang rukun, dalam kasih, rendah hati, dan hidup suci meniru teladan Kristus, terutama teladan Paulus dan Petrus. Ia meminta supaya presbiter yang telah dipecat dipulihkan kedudukannya serta jemaat menghormati pemimpin-pemimpinnya. Klemens menyatakan bahwa Tuhan Allah membenci kekacauan, Allah menghendaki ketertiban.
Dalam pandangan teologinya, Klemens mengikuti teologi Paulus terutama mengenai pembenaran oleh iman. Ia mengatakan bahwa semua orang besar dan mulia bukan karena diri mereka sendiri atau pun oleh pekerjaan mereka, tetapi karena kehendak Allah.
Dalam pemikiran Klemens tentang etika, ia menyatakan bahwa sikap hidup jemaat mula-mula seharusnya tidak terfokus pada materi. Hal ini ia katakan untuk menentang pengajaran kaum gnostik yang menganggap tingkat kekayaan dapat dijadikan tolak ukur atau menentukan tingkat kehidupan sesorang. Permasalahan moral mengenai kekayaan, Klemens tuliskan dalam sebuah tulisannya yang berjudul "Who Is The Rich Man That Shall Be Saved?" Tulisan Klemens ini mencoba untuk menyelidiki maksud dari cerita mengenai orang kaya sukar masuk kerajaan Allah (Markus 10:17-27). Menurut Klemens, tidak ada masalah mengenai kekayaan, yang menjadi masalah sebenarnya adalah sikap kita terhadap kekayaan.
Ignatius dari Antiokhia.
Santo Ignatius dari Antiokhia adalah seorang yang berasal dari Siria. Ia dilahirkan sekitar tahun 35. Sebelum menjadi kristen, ia adalah seorang kafir yang diduga turut menganiaya orang Kristen. Menurut tradisi, Ignatius adalah uskup dari Antiokhia yang merupakan murid dari rasul Yohanes. Ia hidup pada masa pemerintahan kaisar Trajanus. Pada masa itu, kaisar sempat mengunjungi Antiokhia dan mengancam orang-orang disana untuk mau mempersembahkan kurban kepada dewa-dewa, namun apabila ada yang tidak melakukan hal ini, maka ia akan dihukum mati. Perintah kaisar ini tidak didengarkan oleh Ignatius, ia tetap mempertahankan imannya dan menolak mempersembahkan korban kepada dewa-dewa karena ia tidak mau menyangkal Yesus. Oleh karena tindakannya ini, Ignatius dijatuhi hukuman mati dengan dibuang ke dalam Koloseum di Roma untuk menjadi mangsa singa-singa.
Menurut pendapat Ignatius, permasalahan etika yang muncul pada masa gereja mula-mula adalah banyaknya orang yang tidak memperhatikan tentang kasih. Menurutnya, orang kaya tidak memperhatikan janda-janda, orang-orang yang ada dipenjara, orang-orang yang lapar maupun orang-orang yang haus.
Agustinus dari Hippo.
St. Agustinus dari Hippo dikenal sebagai pelawan penyesat-penyesat yang gigih. Dalam perlawanannya dengan Donatisme menyebabkan ia menguraikan pandangannya tentang gereja dan sakramen. Pemikiran etis Agustinus terkhusus mengenai seksualitas dan materi. Pemikiran etis Agustinus mengenai seksualitas diawali dengan pemahaman etika individu dan sosialnya mengenai pertikaian kebaikan ("virtue"). Menurut Agustinus, kebaikan akan memimpin orang ke dalam hidup yang bahagia dan kehidupan bahagia ini didapatkan oleh tiap orang melalui cinta kasih yang sempurna dari Allah. Agustinus juga menyatakan bahwa baik atau buruknya moral seseorang ditentukan dari cintanya terhadap orang lain. Permasalahan mengenai materi, bagi Agustinus kekayaan bukanlah hal yang salah. Jika kekayaan itu dipergunakan untuk memuliakan Allah, maka hal itu adalah hal yang baik. Namun, apabila motivasi kita menyembah Allah hanya untuk kekayaan, maka itulah yang salah.
Etika Protestan.
Dalam abad pertengahan, hal-hal yang berhubungan dengan etika diterangkan dalam kumpulan-kumpulan tulisan yang disebut kitab-kitab pengakuan dosa. Tokoh-tokoh yang berperan pada saat itu antara lain Luther, Calvin, Zwingli, dan Beza. Tokoh-tokoh ini seringkali menuliskan tulisan tentang permasalahan etika yang saat itu muncul seperti masalah kesusilaan, masalah perang, etika politik, etika jabatan, serta tentang pengajaran iman yang terdapat dalam hukum taurat.
Salah satu tokoh dalam perkembangan etika abad 20 adalah Reinhold Niebuhr. Niebuhr memberikan sebuah ajaran etis mengenai dosa asal atau dosa warisan. Ia berpendapat bahwa dosa warisan itu adalah sifat universal manusia yang cenderung memilih untuk berdosa. Hal itu dikarenakan manusia kekurangan kebebasan dalam mengambil keputusan yang bermoral. Selain itu, Karl Barth juga memberikan pandangannya mengenai etika, ia menyatakan etika bersumber dari kasih karunia Tuhan yang ditunjukkan melalui Yesus Kristus. Oleh karena itu manusia tidak dapat menghindar dari keputusan bebas dari kasih Allah yang meletakkan Yesus Kristus ke dalam hubungan dengan manusia.

</doc>
<doc id="677399" url="?curid=677399" title="Eugene de Mazenod">
Eugene de Mazenod

Saint Eugene de Mazenod () dilahirkan dengan nama Charles Joseph Eugene de Mazenod dan lebih dikenal secara umum sebagai Eugene de Mazenod, adalah pendeta Katolik dari Perancis, dibeatifikasi pada tanggal 19 Oktober 1975 oleh Paus Paulus VI, dan dikanonisasi pada tanggal 3 Desember 1995 oleh Paus Yohanes Paulus II.
Biografi.
Santo lahir dari keluarga aristokrat di the Cours Mirabeau, Aix-en-Provence. Keluarganya mengungsi dari Perancis selama revolusi.
Setelah menghabiskan masa mudanya di Italia untuk menjauh dari kekacauan yang terjadi akibat Revolusi Perancis, dia kembali ke Perancis dan ditahbiskan sebagai imam di Amiens pada tahun 1811. 
Tahun 1816 dia mendirikan Oblat Maria Immaculata.
Dari tahun 1837 hingga 1861 dia menjadi Uskup Marseille. Selama tugas keuskupannya, dia menugaskan pembuatan basilika Notre-Dame de la Garde, dengan hiasan bergaya arsitektur Neo-Byzantine pada sisi selatan sebuah pelabuhan tua di Marseille.
Lihat pula.
Oblat Maria Immaculata
References.
2. Eugene de Mazenod: Uskup Marseilles, Pendiri Oblat Maria Immaculata. 4 Vols. Jean Leflon. Fordham University Press. 1966.

</doc>
<doc id="677401" url="?curid=677401" title="Francis George">
Francis George

Francis Eugene George, OMI () adalah seorang Kardinal Amerika Serikat. Dia adalah kardinal ke delapan dan Uskup Agung Chicago yang sekarang, setelah sebelumnya melayani sebagai Uskup Yakima (1990-1996) dan Uskup Agung Portland (1996-1997). Dia diangkat menjadi Kardinal oleh Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1998. George saat ini masih menjabat sebagai Presiden dari Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat, dan bertugas di salah satu keuskupan terbesar di U.S. berdasarkan populasi umat Katoliknya. Selaku anggota dari Oblat Maria Immaculata, dia pernah menjabat sebagai provincial, atau kepala provinsi Amerika dari ordo tersebut; sebelumnya, dia mengajar di beberapa seminari di Amerika. Dia terpilih sebagai moderator untuk Amerika Utara pada acara pertemuan sinode umum para Uskup sedunia tahun 2008.
Selain bahasa aslinya bahasa Inggris, George juga mampu berkomunikasi dalam bahasa Perancis, bahasa Italia, bahasa Latin, bahasa Spanyol dan bahasa Jerman. 

</doc>
<doc id="677410" url="?curid=677410" title="Otto Bolesławowic">
Otto Bolesławowic

Otto Bolesławowic (1000–1033) adalah seorang pangeran Polandia anggota keluarga Dinasti Piast.
Ia adalah putra ketiga Bolesław I Chrobry namun yang kedua yang lahir dari pernikahan ketiganya dengan Emnilda, putri Dobromir, seorang puteri Slavia, Lusatia.
Kehidupan.
Otto adalah putra bungsu; ia dinamai seperti Kaisar Otto III, yang mungkin menjadi bapa baptisnya. Pada tahun 1018 ia hadir di dalam pernikahan keempat dan terakhir ayahnya dengan Oda dari Meissen di Cziczani.
Setelah kematian ayahnya pada tahun 1025, Otto berharap mendapatkan bagian dari warisan Bolesław I. Sesuai adat Slavia, seorang ayah harus membagi warisan di antara semua anak lelakinya. Namun, karena Polandia menjadi Kerajaan, negara tidak dapat dibagi, dan sebagai konsekuensinya Otto tidak menerima apa-apa dari warisan ayah mereka. Satu-satunya pewaris dan pengganti Bolesław I adalah Mieszko II Lambert, putra sulungnya dari pernikahannya dengan Emnilda.
Dengan Otto, saudara tirinya Bezprym juga tidak mendapat warisan. Bezprym adalah putra sulung Bolesław I dari istri keduanya, puteri Hongaria Judith, yang ditolak tak lama setelah Bezprym dilahirkan. Mungkin karena itu ia selalu tidak disukai oleh ayahnya, yang memutuskan bahwa Mieszko II adalah pewaris tunggalnya.
Segera setelah Mieszko II mengambil alih pemerintahan Polandia, ia diusir atau dipaksa melarikan diri dari saudara-saudaranya ke luar negeri. Otto pindah ke Jerman, mungkin ke Meissen ke istana saudarinya Regelinda. Pada tahun 1031 serangan gabungan pasukan Kiev dan Jerman mengakibatkan tumbangnya Mieszko II, yang terpaksa melarikan diri ke Bohemia. Pemerintahan diambil alih oleh Bezprym seorang diri; hal tersebut menimbulkan kebencian Otto dan ia mendekati Mieszko II. Sebagai akibatnya, di pertengahan tahun 1032 Bezprym dibunuh melalui konspirasi yang diorganisir oleh saudara-saudara tirinya.
Pada tanggal 7 Juli 1032, Kaisar Conrad II di Merseburg membagi Polandia antara Mieszko II, Otto, dan sepupu mereka Dytryk (cucu laki-laki Mieszko I dan istri ketiganya Oda). Tidak diketahui bagian mana dari negara yang dibagi di antara mereka. 
Otto wafat pada tahun 1033 dengan wajar,atau dibunuh oleh pangeran bawahannya sendiri.Lokasi makamnya tidak diketahui. 

</doc>
<doc id="677412" url="?curid=677412" title="Regelinda">
Regelinda

Regelinda (lahir tahun 989 - wafat 21 Maret setelah tahun 1014), merupakan puteri Polandia anggota keluarga Istana Piast dan dengan pernikahan Margravine Meissen.
Ia merupakan putri ketiga Bolesław I Chrobry namun yang kedua dari pernikahan ketiganya dengan Emnilda, putri Dobromir, seorang pangeran Slavia, Lusatia.
Kehidupan.
Pada tanggal 30 April 1002, ia menikah dengan Herman, putra Eckard I, Margrave dari Meissen. Pada tahun 1009, paman Herman Gunzelin digulingkan oleh Raja Henry II dari Jerman, yang memutuskan untuk menunjuk Herman sebagai Margrave dengan Regelinda sebagai istri margravinenya. Pernikahan itu tidak membuahkan keturunan.
Regelinda lebih dikenal atas patung yang didirikan di Katedral Naumburg yang menunjukkan "senyuman wanita Polandia" (Bahasa Polandia: śmiejącą się Polkę), meskipun terdapat beberapa penelitian yang mempertanyakan identifikasi dari patung tersebut.
Tanggal tepat kematiannya tidak diketahui. Ia wafat sekitar tahun 1014, namun juga dispekulasikan bahwa ia hidup sampai tahun 1030.

</doc>
<doc id="677414" url="?curid=677414" title="Hermann I dari Meissen">
Hermann I dari Meissen

Hermann I (meninggal tahun 1038) merupakan seorang Markgraf di Meissen dari tahun 1009 sampai kematiannya. Ia merupakan putra sulung Ekkehard I dari Meissen dan Swanehilde. 
Hermann (tahun 1002 atau tahun 1003) menikah dengan Regelindis, putri Bolesław I sang Pemberani. Pada tahun 1007, ia dilantik sebagai Comte Bautzen. Ia dan saudaranya Ekkehard II berseteru dengan pamanda mereka Gunzelin di dalam apa yang merupakan salah satu perang saudara di Jerman yang terburuk yang terjadi di abad ke-11. Pertikaian itu mengenai "penghinaan karena telah menghancurkan tempat tinggal yang dibentengi."
Ketika Gunzelin dipecat pada bulan Agustus 1009, Hermann dilantik untuk menggantikannya. Ia memiliki hubungan yang lebih baik dengan Heinrich II, Kaisar Romawi Suci daripada dengan Gunzelin, bahkan saudaranya, Ekkehard, terlalu bersahabat dengan Polandia untuk menyukai Heinrich (tahun 1013). Pada tahun 1029, ia dilantik menjadi Comte di Hassegau yang berdekatan dengan Gau Chutizi di Perbatasan Merseburg. Ia mengirimkan pasukan melawan Mieszko II Lambert untuk merebut kembali wilayah Polandia yang dikuasai, disegel oleh Perjanjian Merseburg di tahun 1033. Hermann juga berperang melawan Thüringen, Comte Wilhelm III dari Weimar, dan berseteru dengan Uskup Thietmar dari Merseburg. Di tahun-tahun berikutnya, ia meninggalkan pemerintahan kepada adiknya, Ekkehard II, yang menggantikannya setelah kematiannya pada tahun 1038. 

</doc>
<doc id="677416" url="?curid=677416" title="Penyearah">
Penyearah

Penyearah adalah rangkaian elektronika yang berfungsi menyearahkan gelombang arus listrik. Arus listrik yang semula berupa arus bolak-balik (AC) jika dilewatkan rangkaian Penyearah akan berubah menjadi arus searah (DC).
Jenis rangkaian penyearah.
Penyearah setengah gelombang.
Rangkaian penyearah setengah gelombang
Penyearah gelombang penuh.
Rangkaian penyearah gelombang penuh
Komponen elektronika.
Komponen penyearah berupa diode bridge

</doc>
<doc id="677426" url="?curid=677426" title="Museum Wayang Sendang Mas">
Museum Wayang Sendang Mas

Museum Wayang Sendang Mas adalah museum wayang yang terletak di kota Banyumas. Didirikan pada tanggal 31 Desember 1983 dan sekarang dikelola oleh Yayasan Seni Budaya Sendang Mas. Koleksi utamanya adalah wayang-wayang dalam gagrak Banyumasan, terutama sekali tokoh Bawor yang hanya ada dalam wayang Banyumasan. Selain itu terdapat koleksi benda-benda purbakala yang ditemukan di sekitar kabupaten Banyumas. Nama Sendang Mas sendiri merupakan akronim dari Seni Pedalangan Banyumas 

</doc>
<doc id="677431" url="?curid=677431" title="What Are Words">
What Are Words

What Are Words adalah singel dari penyanyi yang tidak lolos American Idol musim kesepuluh Chris Medina.

</doc>
<doc id="677473" url="?curid=677473" title="400 (angka)">
400 (angka)

400 (dibaca empat ratus) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 399 dan 401.

</doc>
<doc id="677496" url="?curid=677496" title="Ikatan Arsitek Indonesia">
Ikatan Arsitek Indonesia

Ikatan Arsitek Indonesia (IAI bahasa Inggris:"Indonesian Institute of Architects") adalah organisasi profesi arsitek di Indonesia. Kantor sekretariatnya terletak di Jakarta Design Center, Slipi, Jakarta.
Sejarah.
Pada tanggal 16 September 1959, di kediaman Liem Bwan Tjie di Jalan Wastukancana, Bandung, terjadi pertemuan antara arsitek-arsitek senior Indonesia, yang selain Liem adalah Frederich Silaban dan Mohammad Soesilo, dengan 18 arsitek muda lulusan pertama ITB tahun 1958. Salah-satu arsitek muda tersebut adalah Achmad Noeman. Inilah tonggak awal sejarah Ikatan Arsitek Indonesia, yang akhirnya didirikan secara resmi pada 17 September 1959 di Bandung.
Tentang.
Ikatan Arsitek Indonesia adalah anggota dari:
Keanggotaan.
Keanggotaan IAI bersifat:

</doc>
<doc id="677498" url="?curid=677498" title="Kawali (disambiguasi)">
Kawali (disambiguasi)


</doc>
<doc id="677503" url="?curid=677503" title="Hari-hari raya Yahudi">
Hari-hari raya Yahudi

Hari Raya Yahudi (, atau Festival Yahudi; ) adalah waktu-waktu tertentu yang dirayakan atau diperingati dengan cara khusus oleh orang Yahudi untuk memperingati suatu kejadian penting dalam sejarah, terutama menurut perintah kitab sucinya, Tanakh atau Alkitab Ibrani, sepanjang tahun. Ada tiga sumber utama pelaksanaan hari-hari raya ini yaitu:
Konsep Umum.
Pengelompokan.
Ada istilah-istilah yang dipakai untuk kelompok-kelompok hari raya.
Istilah.
Beberapa istilah tertentu digunakan untuk merujuk hari-hari raya dalam kategori-kategori yang berbeda menurut sumber dan hakekatnya:
Hari Sabat.
Sabat (שבת, Shabbat) adalah hari raya umat Yahudi yang dimaknai sebagai hari kebebasan dari pekerjaan, sebagaimana Allah beristirahat pada hari ke-7 dalam penciptaan. Sabat mengingatkan manusia akan kemampuannya untuk beristirahat. Orang Yahudi merayakan hari Sabat setiap hari Sabtu, dengan perhitungan hari yang dimulai dari tenggelamnya matahari di hari Jumat hingga tenggelamnya matahari di hari Sabtu. Kaum Yahudi membersihkan rumah mereka sebagai persiapan untuk menyambut hari Sabat. Selain itu, mereka juga menyiapkan makanan-makanan yang lebih baik dibanding biasanya.
Selama masa ini, setiap orang dilarang untuk melakukan 39 jenis kegiatan. Karena menyalakan api dan memasak termasuk dari kegiatan-kegoatan tersebut, maka kaum Yahudi memasak masakan mereka satu hari sebelumnya.
Selain Sabat yang berlangsung setiap hari Sabtu tersebut, ada juga yang disebut dengan Tahun Sabat yang berlangsung selama tujuh tahun sekali. Pada tahun ini, segala tanaman yang ada di ladang dapat dinikmati oleh setiap orang (tidak terbatas oleh pemiliknya saja). Segala hasil panen yang didapat pada tahu ini juga dilarang untuk diperjualbelikan. Selain itu, pada akhir tahun, segala hutang-hutang yang dimiliki oleh seseorang dianggap telah lunas.
Tahun Baru Yahudi.
Bangsa Israel mengenal 4 tahun baru, yaitu :
Hari Raya Paskah.
Paskah ( "Paskha") atau Ibrani ("Pesakh" berarti melewatkan), yakni kisah Allah membunuh anak-anak sulung Mesir. Menurut kalender Yahudi, Perayaan ini selalu dimulai pada tanggal 14 Nisan yang bertepatan atau berselisih 1-2 hari sebelum atau sesudah bulan purnama dan berlangsung selama satu minggu.
Ciri utama dari perayaan Paskah adalah makan bersama keluarga di rumah masing-masing yang dilakukan pada malam hari. Hidangan utama dalam perayaan ini adalah domba Paskah dan perjamuan Paskah ini disebut "seder". Sebelum melakukan perayaan ini (beberapa jam sebelum tanggal 14 Nisan), domba paskah tersebut disembelih di Bait Allah dan darahnya dipercikkan di atas altar. Namun, tradisi ini tidak berlangsung lagi (atau setidaknya tidak dilakukan lagi di Bait Allah) sejak Bait Allah runtuh pada tahun 70 Masehi. Walaupun demikian, tradisi ini masih dapat dijumpai pada masyarakat Samaria yang memang tidak menyembelih hewan kurban di Bait Allah.
Pelaksanaan Ibadah Paskah Yahudi.
Sebagai persiapan perayaan ini, setiap keluarga menyembelih seekor domba atau kambing jantan yang berumur setahun dan mengoleskan darahnya pada kedua tiang pintu rumah mereka. Mereka memanggangnya lengkap dengan kepala dan isi perut.. Sementara itu, anak-anak mencari sisa-sisa ragi roti dalam rumah dan membuangnya ("benedikat chametz") sementara nyonya rumah menyalakan lilin Paskah ("hadlakat ha-nerot") yang kemudian dilanjutkan dengan pemberkatan lilin dan cawan anggur pertama ("kaddesh") dan pencucian tangan ("urchatz"). Pertama dilakukan pemecahan roti tak beragi dan memakannya ("yachatz") serta mencari "afikomen" (makanan pencuci mulut yang disembunyikan dalam roti tak beragi) lalu dilanjutkan dengan memakan salad yang dicelupkan ke dalam cuka dan air garam sebagai hidangan pembuka. Kemudian, para tamu makan sayur pahit dan "haroseth", yaitu pencampuran kenari, buah-buahan, dan anggur.
Lalu, anak terkecil dalam keluarga tersebut (biasanya sudah disiapkan) bertanya kepada ayah atau kakeknya dengan pertanyaan-pertanyaan yang dikenal sebagai "Empat Pertanyaan" sebagai berikut:
Setelah mendengarkan pertanyaan tersebut, sang bapak menceritakan kisah mengenai perbudakan bangsa Israel di tanah Mesir. Setelah cerita selesai, seluruh keluarga meminum anggur kedua ("maggid") dan mencuci tangan kedua kalinya ("rachtzah") serta dilanjutkan dengan "pemberkatan" dan memakan roti tak beragi ("motzi" atau "matsah"), makan sayur pahit ("maror") dan makanan penutupnya ("korech").
Setelah tahap tersebut berakhir, dilanjutkan dengan tahap perjamuan festival ("shulcan orech") dan memakan "afikomen". Setelah makan, seluruh keluarga minum anggur ketiga dan mengundang Nabi Elia ("barech"). Di antara tahap minum dan makan, dinyanyikan Mazmur Pujian (Hallel) yang diambil dari Mazmur 113-114 pada bagian pertama dan Mazmur 115-118 pada bagian penutup sebagai Mazmur Paskah.
Hidangan terakhir adalah domba Paskah yang berumur setahun. Setelah itu, dinyanyikan mazmur-mazmur pujian dan meminum anggur keempat ("nirtzah"). Segala sisa makanan yang tersisa hingga keesokan harinya dibakar.
Hari Raya Roti Tak Beragi ("Hag Hammassot").
Festival Roti tak Beragi ("Hag Hammassot") adalah bagian perayaan musim semi Yahudi yang berlangsung antara tanggal 15 hingga 21 Nisan. Selama masa ini, orang Yahudi memakan roti tanpa ragi untuk mengingatkan mereka bagaimana mereka tidak memiliki waktu untuk mengembangkan roti mereka dalam persiapan mereka meninggalkan Mesir.
Festival Menuai.
Festival Menuai atau Menyabit Gandum (kemungkinan dirayakan bertepatan dengan perayaan Roti Tak Beragi) dihubungkan dengan masa menuai tanaman. Hari raya ini dijadikan patokan penghitungan hari raya tujuh minggu panen. Malam berikutnya, yang disebut dengan "seder" kedua, dirayakanlah Hari Pertama Omer ("lag ba omer" = seikat jelai) dengan membawa seikat jelai ke Bait Allah untuk dipersembahkan. Inilah yang menjadi awal hari Pentakosta, sebab keesokan harnya adalah hari kelima puluh, yakni festival menuai gandum pada hari kelima puluh.
Pentakosta ("Shavuot").
Pentakosta ("Shavuot") merupakan pesta panen gandum pada hari kelima puluh sejak hari Sabat pertama setelah paskah. Perayaan ini juga disebut sebagai perayaan tujuh pekan karena panen gandum dilakukan pada minggu ketujuh setelah menanamnya pada musim semi. Perayaan ini dirayakan dengan perjamuan dan mengunjungi Yerusalem . Perjamuan yang diadakan tersebut disediakan bagi semua orang .
Selain pesta panen, Pentakosta juga diperingati sebagai hari turunnya Sepuluh Perintah Allah (Hukum Taurat). Dengan demikian, perayaan ini juga dimaknai sebagai perayaan sejarah keselamatan.
Perayaan ini dapat berlangsung selama dua hari dan menjadi penutup masa raya Paskah.
Hari-Hari Raya Besar ("High Holy Days").
Hari-Hari Raya Besar (atau juga disebut ""Days of Awe"") adalah sebuah rangkaian festival yang berlangsung selama sepuluh hari yang dimulai pada tanggal 1 Tisyri. Rangkaian festival ini dimulai oleh "Rosh Hashanah" dan ditutup oleh "Yom Kippur".
Pada rangkaian festival ini, semua orang diminta untuk mengenakan baju yang sederhana untuk menunjukkan kerendahan hati mereka kepada Allah. Bahkan, di hari "Yom Kippur", mereka tidak mengenakan kulit dan perhiasan sama sekali.
Pada masa ini, kaum Yahudi menghabiskan sebagian besar waktu mereka pada siang hari di Sinagoge.
Festival Tahun Baru Rakyat ("Rosh Hashanah").
Secara etimologis, Rosh Hashanah berarti "permulaan tahun". Hari raya ini adalah pembuka festival hari-hari raya besar. Hari raya ini juga seringkali disebut sebagai "Yom Teruah" (Hari Meniup Shofar), "Yom Hazikarom" (Hari Mengingat), "Yom Hadim" (Hari Penghakiman), atau "Ianim Nora'im" (Hari Pertobatan Sepuluh Hari).
Hari raya ini adalah hari raya terpenting dalam hari raya Yahudi. Perayaan ini juga adalah perayaan tahun baru yang paling meriah dan penuh khidmat dibandingkan dengan perayaan tahun baru yang lainnya. Selain memperingati mengenai hari penciptaan alam raya, pada hari ini juga diperingati hari kiamat. Hari raya ini dilangsungkan selama dua hari.
Pada perayaan ini, serunai yang disebut shofar ditiup sepanjang hari di sinagoge sebagai tanda perayaan. Selain itu, ada makna-makna lain dari ditiupnya "shofar" pada hari itu :
Festival Pendamaian ("Yom Kippur").
[[Berkas:Gottlieb-Jews Praying in the Synagogue on Yom Kippur.jpg|thumb|right|170px|Lukisan dengan tema "Yom Kippur" dibuat oleh [[Maurycy Gottlieb]] (1878)]]
Hari raya ini diperingati setiap tanggal [[Tisyri#Tanggal 10|10 Tisyri]] dan kepentingannya disejajarkan dengan Sabat, bahkan disebut juga Sabat dari segala Sabat. Hari ini juga dianggap sebagai hari yang paling [[kudus]] dalam setahun, sekaligus penutup festival tahun baru Yahudi. Seluruh perayaan dipusatkan di [[sinagoge]] dan para petugas mengenakan [[jubah]] putih ("kitel") dan umat diwajibkan untuk menjaga keheningan. Pada perayaan "Yom Kippur", sebagai puncak dari festival hari-hari raya besar, umat Yahudi dituntut untuk melakukan [[puasa]] dan melakukan doa-doa secara terus-menerus hingga tengah malam. Perhiasan-perhiasan tidak boleh dipakai pada masa ini, setidaknya di dalam Sinagoge.
2 hal terpenting dalam perayaan ini adalah dua ekor lembu (atau kambing) yang [[kebiri|dikebiri]]. Lembu pertama digunakan sebagai kurban penghapus [[dosa]] dan lembu lainnya digunakan sebagai kurban bakaran dan dipilih "tugasnya" dengan cara [[undian|diundi]] terlebih dahulu. lembu yang jatuh menjadi kurban bakaran disembelih, lalu darahnya dilumurkan ke atas penutup [[tabut perjanjian]]. Penyembelihan ini dilakukan oleh [[Imam Besar]] dan para [[Imam]] dari suku [[Lewi]]. Lembu kedua tidak disembelih, melainkan dicerca, dihina, dan dikutuki oleh seluruh umat Israel sebelum dilepaskan oleh seseorang yang sudah dipilih. Hal ini melambangkan diangkutnya seluruh dosa umat Israel ke padang pasir.
Berikut ini adalah hal-hal yang perlu dilakukan selama hari raya ini :
Festival Pondok Daun ("Sukkot").
[[Berkas:Pohonpondok.jpg|thumb|left|Foto sebuah "sukkah".]]
Hari Raya Pondok Daun (Ibrani: סוכות or סֻכּוֹת, sukkōt) atau perayaan tabernakel adalah sebuah hari raya [[Yahudi]] yang merupakan perayaan pengucapan syukur bagi [[Israel]] atas hasil panen yang dirayakan selama tujuh hari pada bulan purnama di antara bulan [[September]] dan [[Oktober]]. Perayaan ini dimulai 4 hari setelah perayaan "Yom Kippur". Pada perayaan pengumpulan hasil panen anggur ini, orang mengenang zaman pengembaraan dalam padang belantara . Perayaan hari raya ini bersifat gembira.
Setiap laki-laki Yahudi membangun sebuah [[pondok]] ("sukkah") berdinding tiga dan memiliki atap yang terbuat dari ranting [[palem]] dan dedaunan. Pondok-pondok tersebut disiapkan untuk menyambut tujuh tamu [[mistis]], yaitu [[Abraham]], [[Ishak]], [[yakub]], [[Musa]], [[Harun]], [[Yusuf]], dan [[Daud]] yang dipercaya akan datang ke pondok yang dibuat itu selama festival tersebut berlangsung.
Tema utama dari perayaan ini adalah untuk menyambut [[musim dingin]]. Setiap pagi, para Imam membawa air dari [[mata air]] [[Siloam]] dan menyiramkannya sebagai pemujaan di atas altar. Di hari terakhir, setelah para imam mengitari altar sebanyak tujuh kali, mereka berdoa untuk datangnya hujan di musim dingin. Pada setiap malam, 4 [[obor]] dinyalakan.
Dua hari pertama dianggap sebagai hari libur, dan banyak kegiatan dilarang. Di hari kedelapan, perayaan ini ditutup dengan [[Hari Kedelapan Persekutuan Khidmat]] ("Shemini azeret"). Di hari ini, orang tidak bekerja dan hanya berdoa bagi datangnya hujan.
Festival Sukacita Taurat.
Perayaan "Sukacita Taurat" (atau "[[Simchat Torah]]") ini adalah perayaan akhir pembacaan Kitab Taurat selama satu tahun [[lingkaran liturgi]]. Bagi umat Yahudi yang berada di Israel, hari raya ini diadakan bersamaan dengan Hari Kedelapan Persekutuan Khidmat ("shemini azeret"), namun bagi orang Yahudi diaspora, perayaan ini dirayakan sehari setelah "shemini azeret".
Pada perayaan ini, "Sang Mempelai Taurat" ("hatan Torah") dan "Sang Mempelai Kitab Kejadian" ("hatan Beresyit") - gelar bagi orang yang membacakan kalimat akhir (sekaligus kalimat pembuka) Kitab Taurat - dielu-elukan seperti seorang raja.
Festival Kenisah ("Hanukah").
[[Berkas:Hanukia.jpg|thumb|250px|right|Sebuah "Menorah".]]
Festival Kenisah ("[[Hanukah]]") atau juga sering dusebut Penahbisan Bait Allah dirayakan di Yerusalem pada tanggal 25 [[Kislew]] selama 8 hari. Perayaan ini dirayakan bersamaan dengan masa [[Adven]] atau bahkan dengan hari raya [[Natal]] sehingga sering disebut secara keliru sebagai Natal Yahudi. Pesta ini dirayakan sebagai peringatan [[Yudas Makabe]] yang menyucikan dan membangun kembali [[Kenisah]] yang sudah dirusak oleh lawan mereka. Dalam perayaan ini, umat berarakan sambil membawa tongkat berhiaskan daun palem, mempersembahkan kurban, dan bernyanyi dengan iringan alat musik. Perayaan ini dilaksanakan di rumah masing-masing keluarga.
Di rumah-rumah maupun di Sinagoge, ada "Menorah" (lilin dengan delapan lengan tambahan di kiri dan kanannya) yang dinyalakan satu per satu setiap hari selama perayaan ini (mirip dengan kebiasaan menyalakan lilin satu per satu setiap minggu dalam peringatan masa Adven). Rumah-rumah maupun Bait Allah dipenuhi dengan lilin dan dekorasi yang terang. Pada hari kedelapan, cahaya dari seluruh lilin yang telah menyala semua ditambah dengan cahaya matahari dan lampu-lampu lainnya memenuhi ruangan Bait Allah dengan cahaya yang terang benderang sehingga hari raya ini juga sering disebut dengan ritus cahaya.
Festival Pesta Undi ("Purim").
Festival Pesta Undi ("Purim") diarayakan pada tanggal 13-15 [[Adar]], atau menjelang tahun baru Yahudi. Pada tanggal 13, umat [[puasa|berpuasa]] namun merayakan pesta pada tanggal 14 dan 15. Dalam , pesta ini dikisahkan berhubungan dengan pergumulan dan perjuangan bangsa Yahudi [[diaspora]] di negeri asing. Pada tanggal14, gulungan Kitab Ester ("Megillat Esther") dibacakan.
Pada pesta ini, semua orang minum sepuasnya hingga [[mabuk]] dan tidak mampu lagi membedakan antara [[kutuk]] atas [[Haman]] dan berkat atas [[Mordekhai]]. mengisahkan tata cara perayaan ini, di mana masyarakat Yahudi mengadakan perjamuan dan antar-mengantar makanan ke tetangga mereka.
Hari Duka Nasional ("Tisha B'Av").
Hari Duka Nasional ("Tisha B'Av", "Tesha be-Ab") adalah hari pengenangan atas penderitaan bangsa Yahudi yang dilaksanakan pada tanggal 9 [[Ab (bulan)|Ab]]. Di [[sinagoga]], dibacakan [[Kitab Ratapan]] nabi [[Yeremia]], dan semua orang berpuasa di hari ini. Dalam hari raya ini, umat Yahudi memperingati kehancuran Bait Allah yang pertama (586 sM) dan kedua (70 M), pembantaian pemberontak Yahudi oleh [[Roma]] (135), pengusiran orang Yahudi dari [[Spanyol]] (1492), dan peristiwa menyedihkan lainnya yang terjadi pada umat Yahudi. Pada hari ini, umat Yahudi berpuasa menjelang matahari terbenam dan berlangsung selama 25 jam, sampai matahari terbenam di hari berikutnya. Kondisi berduka dan berpuasa tersebut ditekankan pada saat ibadah petang ("ma'ariv") dan doa "amidah" sebelum pembacaan [[Kitab Ratapan]].
Hari Kemerdekaan Israel.
Hari Kemerdekaan Israel diperingati setiap tanggal [[14 Mei]] untuk merayakan kemerdekaan bangsa Israel pada tanggal 14 Mei 1948. Hari raya ini juga dijadikan sebagai hari libur nasional.
Referensi.
[[Kategori:Hari raya Yahudi| ]]

</doc>
<doc id="677516" url="?curid=677516" title="Yayasan Lontar">
Yayasan Lontar

Yayasan Lontar adalah organisasi independen dan nirlaba yang berkedudukan di Jakarta, Indonesia. Tujuan utama Lontar adalah untuk mempromosikan sastra dan budaya Indonesia melalui penerjemahan karya-karya sastra Indonesia dengan sasaran membangkitkan pertumbuhan dan perkembangan sastra Indonesia agar meningkat secara pesat, menjadikan karya-karya sastra Indonesia dapat diakses oleh khalayak internasional, dan mengabadikan dokumentasi sastra Indonesia bagi generasi mendatang
Sebelum Yayasan Lontar didirikan, pada tahun 1987, hampir tidak ditemukan hasil karya terjemahan sastra Indonesia di pasar dunia. Bahkan lebih dari dua dekade, Yayasan Lontar masih merupakan satu-satunya organisasi di dunia yang fokus utamanya mempromosikan Indonesia melalui penerjemahan karya-karya sastra. Dua program utama Yayasan Lontar adalah penerbitan serta riset dan dokumentasi.
Program Penerbitan.
Yayasan Lontar memiliki tiga nama penerbitan: Lontar, Godown, dan Amanah, yang masing-masing memiliki kekhususan sebagai berikut
Dalam pemilihan naskah yang akan diterbitkan, Lontar mempertimbangkan untuk jangka panjang, dengan memilih teks-teks yang mungkin telah atau akan memiliki nilai penting dalam sejarah dan secara khusus, sejarah sastra Indonesia. Selain itu, Lontar berharap dapat memperlihatkan sifat multi-faset dari budaya Indonesia melalui buku-buku yang diterbitkannya.
Adapun, program-program Divisi Penerbitan antara lain:
Seri The Modern Library of Indonesia.
Seri terjemahan karya sastra Indonesia yang dianggap baik dan penting. Beberapa karya yang sudah terbit:
Program riset dan dokumentasi.
Berikut ini beberapa proyek yang telah dilakukan divisi Riset dan Dokumentasi:
Adapun beberapa proyek yang sedang dalam tahap pengerjaan adalah:
Illuminations: Dokumentasi Tradisi Tulis di Indonesia.
Pada 1991 Yayasan Lontar melakukan survei di perpustakaan-perpustakaan utama dunia yang memiliki arsip manuskrip-manuskrip Nusantara. Hampir 1000 bentuk manuskrip Indonesia berhasil dilacak pada waktu itu. Yayasan Lontar juga mengumpulkan esai-esai hasil karya para ahli atau peneliti dari dalam dan luar negeri mengenai tradisi tulis di Indonesia. Puncak kegiatan proyek ini adalah penerbitan buku berjudul "Illuminations: The Writing Traditions of Indonesia".
"Illuminations: The Writing Traditions of Indonesia" disusun dan disunting oleh Ann Kumar dan John H.McGlynn, berisi kumpulan esai dan foto-foto manuskrip Nusantara yang berasal dari koleksi Perpustakaan Nasional Republik Indonesia. Kontributor esai pada buku ini adalah: Mastini Hardjoprakoso, Thomas M. Hunter Jr., Supomo Suryohudoyo, A.H. Johns, Henry Chambert Loir, Ian Proudfoot, Virginia Hooker, Mark Durie, Annabel Teh Gallop, Edi S. Ekadjati, Raechelle Rubinstein, Th. C. van der Meij, T.E. Behrend, Bernard Arps, Roger Tol, Uli Kozok, Alan Feinstein.
Adapun materi yang dimuat dalam buku tersebut adalah:
On the Record: Dokumentasi Tradisi Seni Pertunjukan Nusantara.
Tradisi lisan dalam sejarah Nusantara tidak sekadar merupakan media penuturan, melainkan bagian penting dari pewarisan sebuah budaya dan kearifan lokal kepada generasi berikutnya, terutama ketika budaya tulis belum ada.Namun karena penuturan tradisi lisan melibatkan ekspresi yang unik dan tidak beraturan (manasuka), keberlangsungannya bergantung pada kemauan para praktisinya untuk meneruskannya. Hampir tidak dapat dihindarkan, perubahan sosial di Indonesia yang sangat cepat selama beberapa dekade terakhir, telah menyebabkan beberapa akar tradisi, termasuk tradisi lisan di berbagai kelompok etnik telah tercerabut paksa. Dasar ritual dan sosial tradisi-tradisi lisan telah sangat dilemahkan dan, ketika para penutur epik lisan dan nyanyian ritual semakin langka, pengetahuannya akan lenyap tanpa bekas.
Yayasan Lontar melakukan riset dan dokumentasi visual beberapa tradisi tersebut, antara lain:
On the Record: Video Biografi Sastrawan Indonesia.
Dalam usaha memperkenalkan sastra Indonesia dan para penciptanya, Yayasan Lontar memproduksi 24 buah film mengenai para penulis Indonesia. Film-film tersebut menawarkan kepada pemirsa suatu pandangan langsung kepada pribadi-pribadi di balik buku-buku yang mereka tulis. Pemirsa dapat mendengar secara langsung mengenai kenangan-kenangan masa lalu dan pikiran-pikiran mereka. Setiap film disunting menjadi berdurasi sekitar 24 menit. Detail lebih lengkap tersimpan di arsip Perpustakaan Digital Lontar.
Para penulis yang telah didokumentasikan adalah:
Old Postcards, “Former Points of View”: Sejarah Indonesia dalam Kartu Pos.
Memperingati setengah abad kemerdekaan Indonesia, pada 1995 Yayasan Lontar menerbitkan buku . Buku tersebut berisi 1067 kartu pos hasil riset dan dokumentasi tentang gambaran kehidupan masyarakat Indonesia pra kemerdekaan: tradisi musik, tarian, seni kriya; upacara pemakaman atau perayaan keagamaan tahunan; hingga aspek kehidupan sehari-hari seperti gambaran para pedagang dan tukang kredit barang yang pada masa itu menyebar hingga ke pelosok-pelosok. Buku tersebut disusun oleh Stephen Grant.
The New Order: Issues, Images, and Incidents: Orde Baru dalam ulasan peristiwa dan gambar.
Pada bulan Mei 1998, Presiden Soeharto, secara tiba-tiba lengser keprabon (mengundurkan diri dari tampuk kekuasaan) setelah berkuasa selama lebih dari tiga puluh tahun. Pada saat itu Indonesia sedang dilanda krisis politik dan ekonomi yang sangat parah.
Selama era pemerintahan Soeharto, Indonesia tumbuh dari negara yang dianggap paria oleh negara-negara Barat menjadi apa yang disangka sebagai sebuah keberhasilan uji coba perencanaan pembangunan nasional. Di balik pesona kemajuan kebebasan demokrasi dan pembangunan infrastruktur tersebut, penindasan merajalela, nepotisme terang-terangan dan sangat mencolok, korupsi mewabah yang, pada saat presiden Indonesia kedua itu mengundurkan diri, mulai muncul di depan mata, mengancam dan merongrong sendi-sendi kehidupan sosial di negeri terbesar keempat di dunia ini.
Sejak 1998-2002, Yayasan Lontar melakukan riset mengenai berbagai tema utama yang muncul selama era tersebut agar berbagai pelajaran dari sejarah pemerintahan rezim Orde Baru tersebut dapat dipetik. Pada riset tersebut, Yayasan Lontar mengumpulkan dan menyusun data-data aktual yang diperoleh dari berbagai media massa, wawancara personal, serta diskusi kelompok dengan pengamat politik terkemuka.
Riset tersebut menghasilkan sebuah koleksi yang berisi lebih dari 1500 foto bersejarah yang menggambarkan berbagai peristiwa luar biasa yang terjadi selama rezim Orde Baru, esai yang ditulis oleh lebih dari 50 orang yang terlibat langsung dalam peristiwa tersebut, yang diterbitkan sebagai buku berjudul (Indonesia pada Masa Soeharto: Isu, Peristiwa, dan Gambar) yang sekarang dipertimbangkan oleh beberapa ahli menjadi salah satu di antara buku-buku terpenting yang mendokumentasikan sejarah era Orde Baru.
Foreword buku tersebut ditulis oleh President Jimmy Carter,Introduction oleh Taufik Abdullah, Preface oleh Goenawan Mohamad, dan Afterword oleh Ignas Kleden. Adapun kontributor essainya antara lain: A.H. Nasution, Ajip Rosidi, Arief Budiman, Arswendo Atmowiloto, Asmara Nababan, Benny Subianto, Chris Siner Key Timu, David Bourchier, Douglas Ramage, Emmy Hafild, Eros Djarot, Feisal Ismail, Gerry van Klinken, H.S. Dillon, Hardoyo, Hermawan Sulistyo, Ignas Kleden, J. Soedradjad Djiwandono, J.R.G. Jopari, João M. Saldanha, Joseph Adi Prasetyo, Joshua Barker, Jusuf Wanandi, Juwono Sudarsono, Kartono Mohamad, Kay Rala Xanana Gusmão, Loren Ryter, Miriam Budiardjo, Moerdiono, Mohamad Sadli, Ong Hok Ham, Pramoedya Ananta Toer, Putu Suasta, R.B. Soehartono, Ridwan Saidi, Sabam Sirait, Saskia Wieringa, Sidney Jones, Sri Soemantri, Tinuk Yampolsky, Ulil Abshar-Abdallah, Yusuf Hasyim.
Historical Memory: Dampak Peristiwa Tahun 1965.
Pada 2000-2004 para peneliti yang dikontrak oleh Yayasan Lontar mewawancarai 145 orang yang kehidupan mereka sangat dipengaruhi oleh berbagai peristiwa pada tahun 1965.
Studi atas ingatan perorangan mengenai suatu peristiwa bersejarah ini menghasilkan beberapa buku, yakni:
Satu Abad Drama Indonesia.
Pada tahun 2001, Yayasan Lontar mulai mengumpulkan naskah drama Indonesia. Ratusan naskah drama dalam rentang satu abad telah dikumpulkan. Dari ratusan naskah tersebut, dewan penyunting serta dewan penasihat memilih 50 naskah drama, yang dianggap mewakili berbagai isu yang beredar dalam kehidupan masyarakat Indonesia dan telah dipentaskan di atas panggung selama abad ke-20. Lima puluh naskah tersebut disunting dan diterbitkan dalam empat jilid Antologi Drama Indonesia. Sejumlah 34 naskah dipilih untuk diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan diterbitkan dalam 3 jilid The Lontar Anthology of Indonesian Drama. Keduanya terbit pada 2010.
Antologi Drama Indonesia
The Lontar Anthology of Indonesian Drama

</doc>
<doc id="677544" url="?curid=677544" title="Kebaktian kebangunan rohani">
Kebaktian kebangunan rohani

Kebaktian Kebangunan Rohani (KKR) adalah Kegiatan ibadah yang diselenggarakan oleh Gereja. Ibadah ini diselenggarakan untuk memperbaharui kerohanian dan iman dari jemaat Gereja tersebut. 
Ciri-ciri.
Secara umum, Kebaktian Kebangunan Rohani yang diselenggarakan oleh Gereja-gereja di Indonesia memiliki persamaan ciri-ciri umum sebagai berikut:

</doc>
<doc id="677548" url="?curid=677548" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Harapan Bangsa">
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Harapan Bangsa

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Harapan Bangsa Purwokerto, www.shb.ac.id, merupakan Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan yang beralamat di Jalan Raden Patah No. 100 Ledug, Kecamatan Kembaran Purwokerto Jawa Tengah, Telp. 0281-6843493 dan Fax. 0281-6843494
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Harapan Bangsa Purwokerto atau yang dikenal dengan sebutan STIKES Harapan Bangsa adalah perguruan tinggi swasta yang didirikan oleh Yayasan Pendidikan Dwi Puspita melalui Keputusan Menteri Pndidikan Nasional No. 172/D/O/2002, di bawah pembinaan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Tugas pokok STIKes Harapan Bangsa adalah menyelenggarakan pendidikan akademik dan atau profesional di bidang kesehatan di atas pendidikan menengah.
Informasi.
STIKES Harapan Bangsa Purwokerto :

</doc>
<doc id="677565" url="?curid=677565" title="Hari Raya Para Kudus">
Hari Raya Para Kudus

Hari Raya Para Kudus atau yang disebut juga dengan Sanctorale atau Martyrologia (Hari Raya Para Martir) adalah hari raya untuk memperingati hari kematian para tokoh kudus dalam tradisi kekristenan. Namun, hari raya ini biasanya diperingati oleh Gereja Katolik, sementara gereja Protestan tidak lazim merayakannya. Kemungkinan besar, hari raya ini ada karena adanya tradisi umum masyarakat sekitar abad pertama yang memperingati hari kematian (terutama kaum bangsawan) yang kemudian diikuti oleh masyarakat Kristen.

</doc>
<doc id="677566" url="?curid=677566" title="Selolembu, Curahdami, Bondowoso">
Selolembu, Curahdami, Bondowoso

Selolembu merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107010

</doc>
<doc id="677567" url="?curid=677567" title="Curahdami, Curahdami, Bondowoso">
Curahdami, Curahdami, Bondowoso

Curahdami merupakan ibukota Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode bernomor 351107009

</doc>
<doc id="677568" url="?curid=677568" title="Sumbersuko, Curahdami, Bondowoso">
Sumbersuko, Curahdami, Bondowoso

Sumbersuko merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107008

</doc>
<doc id="677569" url="?curid=677569" title="Curahpoh, Curahdami, Bondowoso">
Curahpoh, Curahdami, Bondowoso

Curahpoh merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107006

</doc>
<doc id="677570" url="?curid=677570" title="Sumbersalak, Curahdami, Bondowoso">
Sumbersalak, Curahdami, Bondowoso

Sumbersalak merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107012

</doc>
<doc id="677572" url="?curid=677572" title="Jetis, Curahdami, Bondowoso">
Jetis, Curahdami, Bondowoso

Jetis merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107001

</doc>
<doc id="677574" url="?curid=677574" title="Poncogati, Curahdami, Bondowoso">
Poncogati, Curahdami, Bondowoso

Poncogati merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107007

</doc>
<doc id="677575" url="?curid=677575" title="Kupang, Curahdami, Bondowoso">
Kupang, Curahdami, Bondowoso

Kupang merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107003.

</doc>
<doc id="677576" url="?curid=677576" title="Locare, Curahdami, Bondowoso">
Locare, Curahdami, Bondowoso

Locare merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107011

</doc>
<doc id="677577" url="?curid=677577" title="Kekristenan di Nusa Tenggara Timur">
Kekristenan di Nusa Tenggara Timur

Kekristenan di Nusa Tenggara Timur adalah suatu studi yang membahas bagaimana agama Kristen masuk ke Nusa Tenggara Timur.
Latar belakang.
Sejak awal, Indonesia yang dikenal dengan Nusantara merupakan tujuan bagi para pedagang dari berbagai belahan dunia. Oleh karena kekayaan sumber daya alam khususnya rempah-rempah yang menjadi komoditi yang paling diminati oleh pedagang asing. Adanya jalur perdagangan ini juga membawa agama-agama besar dunia masuk ke nusantara. Hindu dan Budha dari India, Kekristenan dari Palestina yang kemudian berkembang ke benua Eropa dan dibawa oleh orang Eropa ke semua daerah jajahan mereka maupun daerah persinggahan mereka. 
Kekristenan masuk ke Nusantara melalui jalur perdagangan yang dibawa oleh bangsa Eropa yang datang mencari rempah-rempah. Mereka datang dalam beberapa tahap dan akhirnya hamper setiap daerah di Indonesia pernah mereka datangi. Namun hanya sebagian saja yang dapat mereka kuasai atau mereka jadikan pusat kegiatan. 
Daerah dan suku.
Nusa Tenggara Timur yang biasa dikenal dengan bumi Flobamor yang merupakan singkatan dari nama pulau-pulau besar yang merangkai provinsi tersebut yaitu Flores, Sumba, Timor, dan Alor. Di samping itu terdapat banyak pulau-pulau lain yang berada di dalamnya. Nusa Tenggara Timur memiliki beberapa sub-etnis di dalamnya, yang berbeda bahasa maupun adat-istiadatnya. Sub-etnis itu antara lain:
Masuknya Agama Kristen.
Kekristenan di Nusa Tenggara Timur merupakan sebuah kisah perjalanan panjang oleh para misionaris yang datang ke Nusantara. Orang Belanda mendarat pertama di tanah Timor pada tahun 1613. Raja Kupang pada waktu itu kemudian menjadi pemeluk agama Kristen dan memberikan tanah kepada Belanda. Satu tahun kemudian, datanglah seorang pendeta pertama di Tanah Timor yang bernama Matheos van den Broeck. Pelayanan yang dilakukannya hanya sebatas benteng Kupang dan sekitarnya. Lama kemudian setelah kedatangan pendeta pertama yaitu tahun 1670 datanglah seorang pendeta yang bernama C. Keysero Kind, namun tidak lama kemudian ia meninggal dunia.

</doc>
<doc id="677579" url="?curid=677579" title="Petung, Curahdami, Bondowoso">
Petung, Curahdami, Bondowoso

Petung merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107004

</doc>
<doc id="677581" url="?curid=677581" title="Pakuwesi, Curahdami, Bondowoso">
Pakuwesi, Curahdami, Bondowoso

Pakuwesi merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107002

</doc>
<doc id="677582" url="?curid=677582" title="Penambangan, Curahdami, Bondowoso">
Penambangan, Curahdami, Bondowoso

Penambangan merupakan salah satu desa di Kecamatan Curahdami, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351107005

</doc>
<doc id="677591" url="?curid=677591" title="Gerhana matahari 15 Januari 2010">
Gerhana matahari 15 Januari 2010

Gerhana Matahari 15 Januari 2010 adalah gerhana Matahari dengan magnitudo 0.9190. Gerhana ini melewati sebagian wilayah benua Afrika, Samudra Hindia, dan sebagian benua Asia.
Gerhana Matahari ini merupakan gerhana Matahari terpanjang di era milenium, dan terlama hingga 23 Desember 2010, dengan waktu maksimum 11 menit dan 7.8 detik. (Gerhana Matahari 4 Januari 1992, merupakan gerhana terpanjang dengan waktu 11 menit 41 detik, yang tampak di sebagian Samudera Pasifik.)

</doc>
<doc id="677628" url="?curid=677628" title="Rafael Landry Tanubrata">
Rafael Landry Tanubrata

Rafael Landry Tanubrata () adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia merupakan anggota dari grup vokal pria SM*SH.Rafael juga aktif sebagai presenter acara Inbox yang tayang di SCTV bersama dengan Rangga SM*SH

</doc>
<doc id="677640" url="?curid=677640" title="Tim nasional futsal Indonesia">
Tim nasional futsal Indonesia

Tim nasional futsal Indonesia sudah bermain tujuh kali di Kejuaraan Futsal AFF dan enam kali di Kejuaraan Futsal AFC. Prestasi tim ini adalah menjuarai Kejuaraan Futsal AFF 2010. Situs lengkap bisa cek di Bolalob[dot]com
Skuat saat ini.
Daftar pemain.
! colspan="11" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="11" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="11" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
Daftar pemain 2010.
Pemain-pemain berikut ini terdaftar dalam Kejuaraan Futsal AFC 2010.
Ahmad Muharrir

</doc>
<doc id="677647" url="?curid=677647" title="Rose Pandanwangi">
Rose Pandanwangi

Rosalina Poppeck atau dikenal sebagai Rose Pandanwangi () adalah seorang penyanyi seriosa Indonesia, asal Makassar. Suaminya, S. Sudjojono, adalah seorang pelukis, yang juga memberi nama Rose Pandanwangi.
Karier.
Perjalanan karier Rose Pandanwangi dalam dunia seriosa diawali ketika bertemu dengan guru menyanyi Jepang Miakira. Oleh Miakira, Rose diperkenalkan dengan serombongan orkes dari Jepang yang mengadakan tour keliling di Ujung Pandang. Bakat dan warna suara Rose ternyata cocok dengan selera orkes tersebut. Akhirnya ia diikutkan pada orkes tersebut. Akhirnya selain Rose tergabung juga ayah Mochtar Embut.
Sukses sebagai penyanyi solo orkes, oleh ayahnya pada tahun 1947 dikirim ke Eropa untuk memperdalam musik. Di Eropa inilah bakat Rose dibidang tarik suara khususnya seriosa dapat berkembang. Tahun 1952 ia pulang ke Indonesia. Tahun 1958 untuk pertama kalinya mengikuti lomba bintang radio jenis seriosa dan merebut juara III. Tahun 1959 ia mengikuti lomba lagi, dan berhasil mengalahkan penyanyi legendaris seriosa Indonesia Norma Sanger. Prestasinya diulang lagi ketika tampil menjadi juara nasional di Senayan tahun 1981. Sejak tahun 1958 sampai 1965, ia telah mengumpulkan 14 piala kemenangan baik untuk tingkat DKI maupun tingkat nasional. Semenjak tahun 1965 Rose tidak aktif mengikuti lomba-lomba bintang radio untuk memberi kesempatan kepada pendatang baru. Ia lebih aktif sebagai juri untuk lagu-lagu seriosa dan aktif mengadakan pentas di berbagai acara hiburan maupun gereja-gereja.
Prestasinya tidak terbatas di dalam negeri, tetapi juga ke mancanegara. Tahun 1953 ia mengikuti festival lagu klasik yang diadakan di Bucharest, Rumania dan berhasil sebagai juara III. Selain itu juga aktif pentas panggung hiburan antara lain di Pusat Kebudayaan Belanda Erasmus Huis, dan Lembaga Indonesia Amerika. Model suaranya untuk tahun-tahun berikut hingga kini, dianggap sebagai contoh paling baik untuk seriosa. Nama wangi baru dikenal tahun 1958. Sebelum itu, ia memakai nama Rose Sumabrata, dan dengan nama ini ia telah pula menyanyi di beberapa negeri di luar Indonesia. Sepeninggal suaminya ia merawat galeri yang terletak di Pasar Minggu.

</doc>
<doc id="677730" url="?curid=677730" title="Tinkerbell">
Tinkerbell

Tinkerbell (Tinker Bell, Tink), adalah karakter fiksi dari 1904 bermain JM Barrie dan 1911 novel Peter dan Wendy. Dia telah muncul dalam film ganda dan adaptasi televisi dari cerita Peter Pan, khususnya animasi Walt Disney 1953 gambar Peter Pan. Dia juga muncul dalam sekuel resmi Peter Pan in Scarlet oleh Geraldine McCaughrean dan ditugaskan oleh Great Ormond St Rumah Sakit serta "Petrus dan Starcatchers" seri buku oleh Ridley Pearson dan Dave Barry. Pada awalnya hanya karakter pendukung dijelaskan oleh dia sebagai pencipta "peri umum", dia adalah inkarnasi animasi gemilang dan sejak itu telah menjadi maskot resmi dikenal luas dari The Walt Disney Company, dan pusat dari perusahaan franchise Disney Fairies media termasuk langsung film seri Tinker Bell. Dalam bentuk animasi nya dia meninggalkan jejak debu pixie berkelap-kelip.
Tinkerbell merupakan ide kreatif dari J. M. Barrie.
Dalam bermain asli dan novel.
Tinker Bell digambarkan oleh Barrie sebagai peri yang memperbaiki panci dan ceret, seperti bermain-main yang sebenarnya . Dialog nya terdiri dari suara bel denting, yang dimengerti hanya untuk mereka yang akrab dengan bahasa peri. Pada tahap produksi asli, ia diwakili di atas panggung dengan cahaya melesat "yang diciptakan oleh sebuah cermin kecil yang diadakan di tangan off-panggung dan mencerminkan sedikit lingkaran cahaya dari sebuah lampu kuat" dan suaranya adalah "sebuah . kerah lonceng dan dua yang khusus yang dibawa dari Swiss Barrie "Namun, Miss 'Jane Gelatik' adalah terdaftar di antara para pemain pada program seperti bermain Tinker Bell: ini adalah lelucon yang juga membantu dengan mistik dari karakter peri, serta tertipu HM Inspektur Pajak yang mengirim Jane Wren permintaan pajak. 
Meskipun terkadang sakit-marah, manja, dan sangat cemburu dan pendendam (mendapatkan Lost Boys untuk menembak panah di Wendy), pada waktu lain dia membantu dan baik kepada Petrus. Yang luar biasa dalam kepribadian yang dijelaskan dalam cerita oleh fakta bahwa ukuran peri itu mencegah dia dari menahan lebih dari satu rasa pada satu waktu, jadi ketika dia marah dia tidak memiliki counterbalancing kasihan. Peri tidak bisa terbang dalam hujan, tetapi dapat memungkinkan orang lain untuk terbang dengan memercikkan mereka dengan debu peri (kadang-kadang disebut "debu pixie" oleh Disney, dan disajikan sebagai "starstuff" dalam seri novel Dave Barry dan Ridley Pearson) Pada akhirnya. dari novel saran adalah Tinker Bell telah meninggal pada tahun setelah Wendy dan darlings meninggalkan Neverland, dan Peter tidak memiliki memori yang dia sama sekali.
Dalam film.
Film adaptasi memberikan efek vokal pertama untuk karakter, apakah melalui suara-ekspresi seperti musik atau suara denting lonceng pidato-atau manusia. Dia dimainkan oleh Virginia Browne Faire pada tahun 1924 versi Herbert Brenon tentang Peter Pan, Julia Roberts di Hook 1991, dan oleh Ludivine Sagnier pada tahun 2003 adaptasi PJ Hogan, yang awalnya direncanakan untuk menggunakan versi komputer yang dihasilkan dari karakter, namun Sagnier digunakan dalam kombinasi dengan model digital dan efek untuk mengambil keuntungan dari ekspresi aktris itu. Tinker Bell disuarakan oleh Debi Derryberry di 1990 Fox program animasi Peter Pan dan Pirates, dan oleh Sumi Shimamoto dalam seri anime 1989 Peter Pan ada Boken.
[Sunting] versi Disney
Tinker Bell seperti yang digambarkan di media Disney telah menjadi salah satu ikon perusahaan yang paling penting.
Dalam penampilannya paling banyak dikenal di film animasi 1953 Peter Pan, animasi adalah karakter dan dialog tidak. Tinker Bell telah menjadi salah satu ikon yang paling penting Disney branding selama lebih dari setengah abad, dan umumnya dikenal sebagai "simbol dari 'keajaiban Disney'. Dia telah ditampilkan dalam iklan televisi dan kredit program pembukaan percikan pixie debu dengan tongkat untuk mandi perasaan ajaib atas berbagai kepribadian Disney lainnya, meskipun animasi versi 1953 Tinker Bell pernah benar-benar menggunakan tongkat sihir. Pada gambar dan resmi Disney Character Arsip, dia disebut sebagai peri. Dia juga ditampilkan dalam pembukaan semua film Disney terbang di atas Castle Magic (dalam arah berlawanan arah jarum jam, kanan ke kiri).
Ada sebuah legenda urban yang versi animasi asli dari Tinker Bell adalah model setelah Marilyn Monroe. Namun, referensi Disney animator Marc Davis adalah aktris Margaret Kerry. Ia digambarkan Tinker Bell sebagai berambut muda, menarik, pirang, perempuan besar bermata biru, putih, dengan sosok jam-kaca berlebihan. Dia mengenakan gaun hijau limau pendek yang kaku trim, dan sandal hijau dengan tiupan putih. Dia membuntuti oleh sejumlah kecil debu pixie ketika dia bergerak, dan debu ini dapat membantu manusia terbang jika mereka percaya pada pikiran bahagia. Beberapa kritik telah mengeluh bahwa versi Disney Tinker Bell terlalu bernada seksual.
Sejak 1954, Tinker Bell telah tampil sebagai tuan rumah untuk banyak program televisi Disney live-action dan di setiap iklan film Disney terbang di atas Disneyworld dengan tongkat sihir dan debu peri-nya, dimulai dengan Disneyland (yang pertama kali memperkenalkan taman untuk umum sementara itu masih dalam pembangunan), untuk Walt Disney Presents, Walt Disney Wonderful World of Color, dan The Wonderful World of Disney. Pada tahun 1988, tahun yang sama The World Wonderful Disney pindah dari ABC untuk NBC sebagai The Magical World Disney. Tahun itu, ia juga muncul di tembakan akhir adegan akhir Siapa Framed Roger Rabbit Disney, bersama dengan Porky Pig; taburan debu peri pada layar setelah perpisahan merek dagang Porky's sebagai ia pergi hitam sebelum penutupan kredit. Dia juga membintangi bersama karakter Disney lainnya, seperti Chip 'n Dale, dalam komik Disney banyak, di mana dia juga bisa berbicara. Tinker Bell juga muncul sebagai memanggil dalam seri Kingdom Hearts video game.
Di Disneyland, Tinker Bell adalah mencolok ditampilkan di Flight Peter Pan, naik gelap ditangguhkan berdasarkan karya seni dari film animasi. Awal tahun 1961, dia juga tampil sebagai pemain hidup yang terbang di angkasa pada klimaks dari beberapa menampilkan kembang api malam. Dia pada awalnya dimainkan oleh 71 tahun mantan pemain sirkus Tiny Kline, sampai pensiun tiga tahun kemudian.
Pada tahun 2008 Walt Disney World Christmas Day Parade khusus di ABC, Disney mengumumkan bahwa Tinker Bell float akan ditambahkan ke Disney klasik Parade Listrik di Disney's California Adventure di Resort Disneyland, float baru pertama yang akan ditambahkan karena bahkan jauh sebelum parade berakhir menjalankan aslinya di Disneyland pada tahun 1996.
Tinker Bell adalah bagian dari waralaba Putri Disney, dari mana ia kemudian diekstraksi dan diubah menjadi karakter sentral dari waralaba Disney Fairies baru pada tahun 2005. Selain jalur yang luas barang dagangan, 2008's Tinker Bell film adalah yang pertama dari lima direct-to-DVD fitur mengatur di Pixie Hollow. Tinker Bell disuarakan oleh Mae Whitman pada fitur-fitur DVD digital animasi. Selain itu, Disney mengumumkan pada 2010 bahwa Tinker Bell akan memiliki sendiri live-action film komedi dan aktris Elizabeth Banks yang dicor sebagai Tinker Bell. Film ini akan menjelajahi alam Tinker Bell, dan Elizabeth Wright Shapiro dan MCG adalah penulis skenario dalam film ini.
Di Disneyland, area Pixie Hollow bertemu-dan-menyapa dibuka pada tanggal 28 Oktober 2008, di dekat Matterhorn, dimana para tamu dapat berinteraksi dengan Tinker Bell dan temannya. J Pixie Hollow serupa juga di Mickey Toontown Fair di Walt Disney World's Magic Kingdom di Florida.
Pada bulan November 2009, Tinker Bell menjadi patung dari lilin terkecil yang pernah dibuat di Madame Tussauds, hanya berukuran lima setengah inci.
Pada tanggal 21 September 2010, Tinker Bell disajikan dengan bintang ke-2.418 di Hollywood Walk of Fame, menjadi karakter fiksi ketiga belas dan karakter Disney keenam yang menerima penghargaan ini.
Soundtrack.
1. Tinkerbell
To the Fairies They Draw Near - Loreena McKennitt
Fly to Your Heart - Selena Gomez
Fly With Me - Kari Kimmel (I)
Dalam seni.
Selain ilustrasi dalam edisi asli Peter Pan, Tinker Bell juga telah digambarkan oleh seniman fantasi seperti Brian Froud dan Myrea Pettit. Dia juga muncul dalam edisi Peter Pan in Scarlet digambarkan oleh David Wyatt. Sebuah patung perunggu dari Tinker Bell oleh seniman London Diarmuid Byron O'Connor ditugaskan oleh Great Ormond Street Hospital, kepada siapa Barrie diwariskan hak cipta untuk karakter, yang akan ditambahkan ke patung aslinya empat kaki Peter Pan, merebut sebuah bidal dari Petrus tangan. Angka tersebut memiliki lebar sayap sembilan-dan-a-setengah inci dan tujuh inci tinggi, dan diresmikan pada tanggal 29 September 2005 oleh Sophie, Countess of Wessex.
= Serial =
= Referensi =
Tokoh.
 1. ^ a b c d "Tinker Bell Character Archive". The Official Disney Character Archives. http://disney.go.com/vault/archives/characters/tinker/tinker.html. 
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="677736" url="?curid=677736" title="Teleologi">
Teleologi

Teleologi berasal dari akar kata Yunani "τέλος", telos, yang berarti "akhir, tujuan, maksud", dan "", logos, "perkataan". Teleologi adalah ajaran yang menerangkan segala sesuatu dan segala kejadian menuju pada tujuan tertentu. Istilah teleologi dikemukakan oleh Christian Wolff, seorang filsuf Jerman abad ke-18. Teleologi merupakan sebuah studi tentang gejala-gejala yang memperlihatkan keteraturan, rancangan, tujuan, akhir, maksud, kecenderungan, sasaran, arah, dan bagaimana hal-hal ini dicapai dalam suatu proses perkembangan. Dalam arti umum, teleologi merupakan sebuah studi filosofis mengenai bukti perencanaan, fungsi, atau tujuan di alam maupun dalam sejarah. Dalam bidang lain, teleologi merupakan ajaran filosofis-religius tentang eksistensi tujuan dan "kebijaksanaan" objektif di luar manusia.
Etika.
Dalam dunia etika, teleologi bisa diartikan sebagai pertimbangan moral akan baik buruknya suatu tindakan dilakukan. Perbedaan besar nampak antara teleologi dengan deontologi. Secara sederhana, hal ini dapat kita lihat dari perbedaan prinsip keduanya. Dalam deontologi, kita akan melihat sebuah prinsip benar dan salah. Namun, dalam teleologi bukan itu yang menjadi dasar, melainkan baik dan jahat. Ketika hukum memegang peranan penting dalam deontologi, bukan berarti teleologi mengacuhkannya. Teleologi mengerti benar mana yang benar, dan mana yang salah, tetapi itu bukan ukuran yang terakhir. Yang lebih penting adalah tujuan dan akibat. Betapapun salahnya sebuah tindakan menurut hukum, tetapi jika itu bertujuan dan berakibat baik, maka tindakan itu dinilai baik. Ajaran teleologis dapat menimbulkan bahaya menghalalkan segala cara. Dengan demikian tujuan yang baik harus diikuti dengan tindakan yang benar menurut hukum. Hal ini membuktikan cara pandang teleologis tidak selamanya terpisah dari deontologis. Perbincangan "baik" dan "jahat" harus diimbangi dengan "benar" dan "salah".. Lebih mendalam lagi, ajaran teleologis ini dapat menciptakan hedonisme, ketika "yang baik" itu dipersempit menjadi "yang baik bagi saya".
Pandangan Plato tentang pencapaian hidup yang baik tidak lepas dari teorinya mengenai jiwa dan ide-ide. Untuk mencapai kebahagiaan, jiwa manusia harus sampai kepada dunia ide-ide. Hal ini hanya bisa terjadi dengan cara pengandalan rasio atau akal budi.
Aristoteles menegaskan "kebahagiaan adalah sesuatu yang final, serba cukup pada dirinya, dan tujuan dari segala tindakan...". Dengan demikian, semua tindakan yang bertujuan untuk membahagiakan orang lain atau diri sendiri dikatakan baik.
Filsuf sekaligus teolog Thomas Aquinas menegaskan bahwa Allah adalah "tujuan" dari segala sesuatu. Dengan demikian, segala sesuatu yang berorientasi kepada Allah dikatakan "baik", dan segala sesuatu yang tertuju di luar Allah dikatakan "jahat".
Penggolongan Teleologi.
Hedonisme
Hedonisme mengorientasikan "kesenangan" sebagai hal terbaik bagi manusia.
Eudaimonisme
Paham teleologis ini menegaskan bahwa tujuan akhir hidup manusia adalah kebahagiaan "(eudaimonia)".
Utilitarisme
Dalam utilitarisme, tujuan perbuatan-perbuatan moral adalah memaksimalkan kegunaan atau kebahagiaan bagi sebanyak mungkin orang.

</doc>
<doc id="677737" url="?curid=677737" title="Lex Orandi Lex Credendi">
Lex Orandi Lex Credendi

Lex Orandi Lex Credendi berarti "aturan doa menjadi aturan iman". Hal ini berkaitan dengan awal mula perumusan doktrin Kristen yang berasal bukan dari pemikiran spekulatif melainkan dari penghayatan spiritual umat Kristen awal, melalui doa, ibadah, dan bentuk lainnya. 

</doc>
<doc id="677750" url="?curid=677750" title="Pastoral pernikahan">
Pastoral pernikahan

Pastoral pernikahan adalah cabang ilmu teologi pastoral yang berfokus pada aspek pernikahan dan keluarga Kristen. Tujuan pastoral pernikahan adalah untuk membantu keluarga, khususnya pasangan suami dan istri, untuk dapat membangun rumah tangga yang sesuai dengan norma-norma Kristiani. Pastoral pernikahan menggunakan metode-metode konseling maupun ilmu-ilmu psikologi lain untuk mencapai tujuannya.
Dasar Pastoral Pernikahan.
Bimbingan Pastoral Pernikahan Kristen umumnya meliputi pengertian bahwa Pernikahan adalah kudus dan monogami. Pernikahan Kristen tidak mengenal perceraian. Pernikahan Kristen adalah wahana untuk melahirkan keturunan sebagai generasi penerus (secara jasmani dan rohani). Pernikahan Kristen juga mengatur hak-hak dan kewajiban suami istri dan anak-anak. Pengarahan-pengarahan praktis yang berhubungan keuangan, kehidupan sexual, hubungan dengan orang tua dan keluarga , ibadah , hidup bermasyarakat, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="677768" url="?curid=677768" title="Suku Lapith">
Suku Lapith

Dalam mitologi Yunani, Suku Lapith () adalah kelompok etnis yang tinggal di daerah Thessalia, di lembah Peneios dan di gunung Pelion. Mereka termasuk dalam suku Aiolia. Seperti halnya suku Mirmidon dan suku-suku lainnya di Thessalia, suku Lapith berasal dari masa pra-Hellen.
Suku Lapith mengirim empat puluh kapal dalam Perang Troya, dengan Polipoites (putra Pirithos dan Leonteos) sebagai komandannya.
Dalam mitologi.
Asal usul.
Lapithos dan Kentauros adalah putra dewa Apollo dan nimfa Stilbe, putri dewa sungai Peneios. Lapithos tumbuh menjadi prajurit yang gagah perkasa, namun Kentauros adalah orang yang cacat dan lebih sering menghabiskan waktu bersama kuda-kuda betina. Kentauros berhubungan seksual dengan kuda-kuda betina itu dan akhirnya terlahirlah ras kentaur, makhluk setengah kuda setengah manusia. Sementara Lapithos menjadi leluhur suku Lapith. Keturunan Lapithos yang terkenal antara lain Iksion, Pirithos, Kaineus, da Koronos, serta peramal Idmon dan Mopsos.
Kentauromakhia.
Pirithos, raja Lapith, menikah dengan Hippodameia. Dalam pesta pernikahannya, para kentaur diundang karena mereka masih termasuk saudara suku Lapith. Namun di sana mereka disuguhi dengan miuman anggur sehingga sifat liarnya keluar. Ketika Hipodameia muncul, kentaur Eurition berusaha meculiknya, dan tindakannya ini diikuti oleh para kentaur lainnya. Akibatny pecahlah pertempuran antara para kentaur dengan suku Lapith. Konflik tersebut dinamai Kentauromakhia (Perang Kentaur). Pada akhirnya ras kentaur mengalami kekalahan dan pergi dari Thessalia.

</doc>
<doc id="677771" url="?curid=677771" title="Bandar Udara Internasional Terrance B. Lettsome">
Bandar Udara Internasional Terrance B. Lettsome

Bandar Udara Internasional Terrance B. Lettsome , sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Beef Island, adalah bandar udara utama yang melayani Kepulauan Virgin Britania Raya (BVI), sebuah Wilayah luar negeri Britania Raya di Karibia. Bandara ini menjadi gerbangn udara bagi semua pulau yang berada di wilayah BVI. Banyak pelancong terbang menuju Pulau Beef, dan kemudian menggunakan layanan ferry untuk menuju pulau yang lebih kecil di wilayah Kepulauan Virgin. Bandara ini berlokasi di Pulau Beef, sebuah pulau kecil di dekat pulau utama Tortola, yang dihubungkan dengan Jembatan Ratu Elizabeth II. 
Bandara Terrance B. Lettsome sedang dalam renovasi besar senilai $55 juta yang dimulai tahun 2004. Setelah reklamasi selsai, landasan pacu diperpanjang agar bisa digunakan oleh pesawat yang lebih besar di BVI. Saat ini pesawat jumbo jet masih belum bisa mendarat dan harus mendarat di St. Thomas atau Puerto Rico. Di bandara ini terdapat pesawat turboprop 64 penumpang, yang hanya digunakan untuk penerbangan regional. Renovasi ini menjadi proyek dengan modal terbesar yang pernah dilakukan di wilayah ini.
Beberepa bagian utama proyek ini adalah:
Terdapat pajak keberangkatan senilai $20 untuk setiap orang yang berusia di atas lima tahun.

</doc>
<doc id="677777" url="?curid=677777" title="Teologi dalit">
Teologi dalit

Teologi dalit adalah cabang teologi Kristen yang membicarakan tema pembebasan terhadap sistem kasta di India . Teologi Dalit muncul sekitar tahun 1980 sebagai bentuk keprihatinan terhadap kemiskinan dan peminggiran yang dialami oleh kasta rendah di India . Salah satu tokoh penting yang menjadi pionir Teologi Dalit adalah M. Azariah, seorang Uskup di kota Madras . Tokoh-tokoh lain, seperti Rettamalai Srinivasan & Ayyankali merupakan tokoh dan aktivis kaum Dalit pada tahun 1900an.
Etimologi.
Dalit dalam bahasa Sanskerta berarti 'patah', 'diinjak-injak', 'tertindas' . Entah ada hubungan atau tidak, kata Dalit mirip dengan kata Ibrani "dal" yang juga berarti 'patah' atau 'diinjak-injak' . Dengan demikian, secara etimologi kaum Dalit adalah orang-orang yang 'patah' atau tertindas . Orang-orang ini hidup dalam tekanan ekonomi dan sosial . Kaum Dalit biasanya bisanya bekerja sebagai pekerja sewaan oleh para tuan tanah . Mereka juga adalah orang-orang yang terlempar dari kasta . Secara ekonomi kaum Dalit termasuk miskin, pekerjaan mereka menjadi budak dan memiliki penghasilan yang sangat rendah, sedangkan secara politis mereka tidak memiliki kuasa . Mereka juga merupakan kaum minoritas yang tidak dapat bersosialisasi, bahkan penggunaan fasilitas-fasilitas umum misalnya sumur dan kuil dilarang digunakan . Dari sisi keagamaan kaum Dalit dikenal sebagai kaum yang tercermar dalam ritus keagamaan .
Latar belakang munculnya teologi dalit.
Sistem kasta.
Sistem Kasta adalah suatu cara mengorganisasi masyarakat . Sebuah kasta bersifat turun-temurun . Kasta ini sekaligus mencerminkan pekerjaan seseorang . Di India terdapat empat kasta yaitu: "Brahman" (imam/cendikiawan), "Ksatria" (prajurit/pejuang), "Waisya" (pedagang), dan "Sudra" (pekerja/petani) . Kaum Dalit adalah kelompok tersendiri yang tidak masuk dalam keempat kasta ini . Mereka adalah orang-orang yang yang terbuang dalam kelompok masyarakat India, sebagian besar dari mereka berprofesi sebagai buruh dan pengemis .
Kemiskinan.
Kemiskinan di India terlihat pada penduduknya, di mana sebagian sangat kaya dan banyak sekali yang miskin . Situasi yang terjadi pada tahun 1944 yaitu India sedang mengalami kelaparan di mana-mana, terdapat perbedaan tajam antara kelompok sosial (di mana sekelompok kecil kaya sementara yang banyak yang miskin . Selain itu ditambah lagi karena adanya kemasabodohan di antara kelompok sosial, khususnya oleh mereka yang kaya terhadap mereka yang miskin . Berdasarkan sensus kepada masyarakat India tahun 1961, dari 439 juta jiwa penduduk India, terdapat 64 juta jiwa yang termasuk dalam kelompok Dalit . Kemudian pada tahun 1971 tercatat 80 juta kaum Dalit dari total 548 juta penduduk India. Pada tahun 1981, hasil sensus di Tamil Nadu kaum Dalit mencapai lebih dari 18 persen . Bahkan pada tahun 1991 sekitar 138 juta orang adalah kaum Dalit dari 846 juta total penduduk India .
Pemikiran teologis.
Teologi Dalit terinpirasi oleh ideologi yang menyerukan pembebasan terhadap segala bentuk penindasan penindasan yang terdapat di seluruh dunia . Semangat pembebasan ini disesuaikan pada konteks India dengan ajakan untuk mencoba mengakui dan membangun kembali kehidupan komunitas yang difokuskan pada kaum Dalit . Hal ini dikarenakan kaum Dalit dianggap sebagai orang yang tak tersentuh dan orang yang tak terlihat . Masuknya Kekristenan di India menyebabkan munculnya Teologi Dalit .
Teologi Dalit juga merupakan refleksi yang timbul dari masyarakat di India karena adanya sistem kasta yang berlaku bagi siapa saja yang tinggal di India . Teologi Dalit menegaskan adanya hubungan dengan "pain-pathos" sebagai ranah berteologi yang mewakili kebudayaan dan keagamaan kaum Dalit . Selain itu, Teologi Dalit juga dihubungkan dengan Yesus . Penderitaan komunitas kaum Dalit mempunyai persamaan dengan penderitaan yang Yesus alami . Hal ini diartikan oleh kaum Dalit dari Kristologi di India .
Beberapa orang mengatakan bahwa berteologi Dalit hanya dapat dilakukan oleh para Dalit itu sendiri, yang telah mengalami penindasan . Namun kita harus menyadari bahwa Allah tidak terbatas, Allah berpihak kepada semua orang baik kepada kaum Dalit atau bukan Dalit . "Kuasa dan kekuatan yang besar" dan "menggemparkan" menunjuk kepada keperluan kaum Dalit untuk berusaha memperjuangkan hak-hak mereka . Tujuannya adalah martabat manusia sebagai umat Allah yang setara (humanisme) . Teologi Dalit juga bersifat doksologis . Bagi kaum Dalit yang menjadi Kristen dari agama Hindu merupakan pengalaman eksodus (keluaran) yang membebaskan . Pengalaman ini mengandung pengharapan eksodus dari para kaum Dalit untuk mendapatkan pembebasan sepenuhnya . Akan tetapi perlu diingat bahwa kaum Dalit tidak akan dibebaskan jika sistem kasta sebagai penataan masyarakat tidak turut diubah . Kemudian yang terjadi adalah berteologi Dalit juga merupakan bagian dari orang lain yang bersosialisasi dengan mereka .
Para Dalit yang termasuk Kristen merasakan pengasingan ganda . Mereka termarginalkan oleh kelompok kaya dan para penguasa non-Dalit . Selain itu, mereka juga tersiksa dalam gereja-gereja arus utama, di mana anggapan mereka dalam gereja akan mendapatkan emansipasi .
Yesus dan kaum dalit.
Karya Allah pada kebangkitan Yesus merupakan realitas Eskatologis . Kebangkitan menunjukkan bahwa Yesus berada di dalam ruang dan waktu, bukan terpisah melainkan merupakan sebuah totalitas . Hal tersebut tidak hanya sebuah sejarah melainkan sebagai bentuk keterlibatan secara penuh dan mendalam antara zaman Yesus dengan masa manusia sekarang, karena tidak mungkin tercapai realitas Eskatologis tanpa manusia ikut berproses di dalam sejarah . Pendekatan seperti ini dapat dianalogikan terhadap Yesus dan kaum Dalit dengan melihat keterlibatan Teologi dalam kehidupan nyata, partsisipasinya dalam keprihatinan, serta impian untuk memperjuangkan kelompoknya .
Yesus dalam kehidupannya juga memberikan perhatian kepada orang miskin dan tersiksa, para pendosa, orang asing, orang Samaria, dll yang dianggap sama dengan kaum Dalit . Yesus tidak menarik diri atau menolak mereka, melainkan ikut serta dan menghabiskan banyak waktu pelayanan kepada mereka . Dalam kitab Injil Yesus menyebut kalangan ini dengan beberapa sebutan seperti "domba tanpa gembala" (Markus 6: 34) dan mengakui mereka sebagai "saudara-saudara Ku" (Markus 3: 34) . Kemudian Yesus memperjelas ungkapan "saudara-saudara Ku" dengan menggambarkan mereka sebagai orang yang kelaparan, kehausan, mereka yang tidak berpakaian, orang yang tidak dikenal, orang yang sedang sakit, seperti yang terdapat dalam Injil Matius 25: 31-46 . Menurut Yesus, kelompok seperti kaum Dalit merupakan target pelayanan di dunia dan termasuk objek dari kematian Yesus di kayu Salib . Yesus sebagai seorang Dalit menjadi pintu masuk menemukan formulasi Teologi Dalit . Dalam beberapa konteks Kristus dapat dilihat sebagai pembebas . Teologi pembebasan dalam komunitas Dalit menjadi sebuah harapan karena Allah yang ikut menderita . Sehingga rumusan Teologi Dalit sama dengan Teologi Pembebasan dan Teologi Harapan .

</doc>
<doc id="677779" url="?curid=677779" title="Ramalan">
Ramalan

Ramalan adalah usaha-usaha untuk memperoleh pengetahuan atas pertanyaan atau situasi melalui cara-cara okultisme atau ritual tertentu. Ramalan digunakan juga untuk mengetahui masa depan melalui cara-cara yang umumnya dipandang tidak rasional.. Orang yang melakukan ramalan biasa disebut sebagai peramal, tukang/juru ramal, atau ahli nujum.
Jenis-jenis.
Tenung terdapat dalam banyak bentuk, digolongkan menjadi dua golongan besar, yaitu tenaga batin dan dengan memakai alat. Pertenungan batin ialah ilham kesurupan seperti dukun, atau penglihatan kedua; pertenungan macam kedua menggunakan alat nyata, umpamanya pasir, tongkat, isi perut binatang korban, terutama hati; atau dalam zaman sekarang daun teh. Penggolongan itu tidak mutlak, karena pemakaian alat tersebut dapat menimbulkan kemampuan melihat:
Ramalan sebagai ilmu.
Dalam perkembangan ilmu pengetahuan, beberapa cabang ilmu memakai istilah ramalan:
Ramalan sebagai permainan.
Beberapa bentuk ramalan telah berkembang menjadi semacam permainan:
Perbedaan dengan konsep-konsep serupa.
Perbedaan ramalan dengan sihir adalah (ilmu) sihir berusaha mempengaruhi orang dan keadaan-keadaan dengan daya supra alami atau ilmu gaib. Hal itu bisa saja disertai ramalan, walaupun ramalan berarti usaha memakai daya supraalami untuk mengetahui peristiwa-peristiwa tanpa mempengaruhinya.
Perbedaan ramalan dengan nubuatan adalah nubuat disampaikan oleh seorang nabi yang mengaku sebagai utusan (berbicara atas nama) Allah, oleh sebab itu lekat dengan agama-agama yang mengakui kedudukan para nabi. Seorang peramal melakukan ramalan bukan karena perintah Allah, melainkan karena alasan-alasan lain, mis. faktor ekonomi (dibayar), dsb.

</doc>
<doc id="677797" url="?curid=677797" title="Bikini Bottom">
Bikini Bottom

Bikini Bottom adalah kota di seri animasi SpongeBob SquarePants. Kota ini merupakan tempat utama di seri SpongeBob SquarePants, tetapi pusat kotanya baru muncul di episode Hall Monitor.
Lokasi.
Bikini Bottom berada di bawah Samudera Pasifik, di Bikini Atoll. Ada banyak contoh bukti di film: Di permainan komputer Employee of the Month, seorang ikan mengatakan Bikini Bottom ada di Samudera Pasifik. Bikini Bottom berada di pulau Bikini Atoll, yang berada di Samudera Pasifik. Lokasi Bikini Bottom di bawah Samudera Pasifik disebutkan dalam beberapa episode, dan dan juga dalam The SpongeBob SquarePants Movie. Di episode Hide and Then What Happens?, diungkapkan Bikini Bottom ada di sebuah pulau yang juga tempat Ladang Ubur-ubur dan Goo Lagoon.
Geografi.
Geografi Bikini Bottom dilihat merupakan gunung, hutan, danau, laguna, gua, padang rumput, karang dan sungai. Di "The SpongeBob SquarePants Movie", gunung berapi, parit dan gurun dilihat di beberapa tempat. Ini adalah beberapa fitur geografi yang sering / pernah muncul:
Jalan utama di kota ini adalah Jalan Keong yang merupakan tempat rumah SpongeBob, Squidward dan Patrick, Krusty Krab dan Chum Bucket. Di pusat Bikini Bottom, orang-orang terlihat tinggal di rumah dan bekerja. Beberapa warga kota menggunakan beberapa benda untuk menjadi tempat tinggal, seperti Patrick tinggal di bawah batu, SpongeBob tinggal di nanas dan Squidward tinggal di sebuah kepala moai Pulau Paskah.
Bisnis.
Tempat tinggal.
Setiap karakter biasanya memiliki rumah dengan bentuk yang berbeda satu rumahnya.
Era-era.
Zaman Prasejarah.
Di episode "SB-129", Bikini Bottom pada zaman prasejarah hanya berisi tumbuhan-tumbuhan dan bebatuan. Beberapa tahun setelah itu (muncul dalam episode Ugh), orang-orang tinggal di rumah. Di sana juga ada banyak hutan dan tumbuhan.
Abad pertengahan.
Pada zaman ini, Bikini Bottom dikenal sebagai Bikini Bottomshire. Bikini Bottom seperti kerajaan pada zaman ini, di sini ada istana yang merupakan tempat tinggal Raja Krabs dan Putri Pearl, menara tempat tinggal musuh Raja Krabs, Planktonamor, Karen (dalam bentuk Bola Kaca) dan beberapa tempat lain.
Zaman koboi.
Pada zaman ini, Bikini Bottom dikuasai oleh Dead Eye Plankton yang mengambil barang-barang warga, kota ini diselamatkan oleh SpongeBuck yang merupakan nenek moyang SpongeBob. Bikini Bottom dikenal sebagai Dead Eye Gulch saat dikuasai Dead Eye.
Masa depan.
Di zaman ini, Bikini Bottom dilapisi es. Orang yang terlihat ada di sana adalah SpongeTron, klon SpongeTron (hanya SpongeTron X, Y dan Z yang muncul) dan Patron.

</doc>
<doc id="677811" url="?curid=677811" title="Bukit Golgota">
Bukit Golgota

Bukit Golgota (, "Golgotha"; juga dieja "Golgatha"; dalam bahasa Inggris sering dipakai nama ""Calvary"") adalah tempat penyaliban Yesus menurut Alkitab Kristen yang terletak di dekat Yerusalem, Israel. 
Nama.
"Golgota" (Γολγοθα) merupakan transkripsi dalam bahasa Yunani dari kata Aram "Gûlgaltâ" (baca: "gulgalta"), yang berarti 'tengkorak' (). Nama itu disesuaikan dengan bentuk tempatnya yang bulat mirip tengkorak. Alkitab menerjemahkannya dengan istilah yang berarti "tempat tengkorak" (), dalam bahasa Yunani Κρανίου Τόπος ("Kraníou Tópos"), dan dalam bahasa Latin "Calvariae Locus", darimana muncul istilah "Kalvari" ().
Etimologi istilah "tempat tengkorak" didasarkan akar kata kerja Ibrani g-l-l, dari mana diturunkan kata Ibrani untuk "tengkorak", ("gulgōleṯ"). Sejumlah penjelasan alternatif diberikan untuk nama ini. Ada yang mengusulkan nama Aramnya sebenarnya adalah "Gol Goatha", artinya "bukit penghukuman", kemungkinan sama dengan lokasi "Goatha" yang disinggung dalam Kitab Yeremia, dalam menggambarkan geografi Yerusalem. Penjelasan lain adalah tempat itu merupakan lokasi pelaksanaan penghukuman umum, sehingga nama itu merujuk kepada banyaknya tengkorak yang ditinggalkan dapat ditemukan di sana, atau bahwa lokasi itu dengan dengan pemakamam umum, dan nama itu mengacu kepada tulang-tulang yang dikuburkan di sana.
Catatan Alkitab.
Tempat penyaliban Yesus ini dicatat dalam semua empat Kitab Injil dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen:
Lokasi.
Sejak abad ke-6 tempat itu dipakai sebagai nama sebuah gunung, dan sebuah bukit kecil sejak tahun 333. Kitab-kitab Injil menggambarkannya sebagai sebuah "tempat" yang cukup dekat dengan kota Yerusalem, sehingga orang-orang yang datang keluar masuk dapat membaca inskripsi "Yesus orang Nazaret, raja orang Yahudi" (INRI). 
Tempat itu juga dikatakan "di luar tembok kota"</ref></ref> Sebagai tempat pelaksanaan hukuman mati dan kuburan, maka Golgota terletak di luar tembok kota. Laporan itu cocok dengan penempatan tradisional. Dalam tahun 2007 Dan Bahat, bekas "City Archaeologist of Jerusalem" dan "Professor of Land of Israel Studies" pada Bar-Ilan University, menyatakan bahwa "Enam kuburan dari abad pertama telah ditemukan di daerah sekitar "Gereja Makam Kudus" ("Church of the Holy Sepulchre"). Artinya, tempat ini tanpa diragukan tadinya berada di luar kota …". Perkiraan tarikh kuburan-kuburan ini didasarkan pada corak "kokh" (bentuk jamak: "kokhim") yang umum pada abad pertama; meskipun corak "kokh" ini juga umum pada abad ke-2 dan ke-3 SM.
Lokasi tradisional.
Kaisar Romawi Hadrian memerintahkan menimbun daerah itu demi perluasan kota. Di tempat itu didirikan pasar "Aelia Capitolina". Kaisar Konstantin menggali kembali tempat itu dan di situ dibangun Gereja Makam Kudus ("Church of the Holy Sepulchre").
"Golgotha Gordon".
Pada tahun 1882–1883, Mayor-Jenderal Charles George Gordon mengusulkan lokasi yang berbeda. Lokasi ini, oleh kaum Protestan disebut "Garden Tomb", terletak di bawah tebing yang mempunyai dua lubang lekukan besar, yang menurut Gordon mirip dengan lubang mata tengkorak; dia dan orang-orang sebelumnya percaya bahwa penampakan seperti tengkorak ini yang menyebabkan lokasi ini disebut "Golgota". 
Garden Tomb mengandung beberapa tempat penguburan, meskipun pecahan tanah liat dan penemuan arkeologi di daerah itu menunjukkan tarikh abad ke-7 SM, sehingga tempat itu telah ditinggalkan pada abad ke-1. Eusebius berkomentar bahwa Golgota pada zamannya (abad ke-4) terletak di sebelah "utara Bukit Zion" (= Bukit Sion). Meskipun bukit yang sekarang disebut Bukit Zion memang terletak di sebelah selatan lokasi tradisional Golgota, nama Sion itu baru diberikan pada Abad Pertengahan, dan sebelumnya, istilah "Bukit Sion" itu merujuk kepada Bukit Bait Suci itu sendiri. Garden Tomb terletak di sebelah utara keduanya.
"Golgotha Dusatko".
Lokasi alternatif lain diusulkan oleh Rodger Dusatko, seorang misionaris dari Jerman. Ia mengklaim lokasi Golgota ini dekat di luar gerbang Singa (Lion's gate); sebuah bukit yang bentuknya mirip dengan bagian atas tengkorak kepala. 
Ada sejumlah argumen yang mendukung lokasi ini:
"Kranion".
Semua empat Kitab Injil menggunakan kata Yunani "Kranion" untuk menggambarkan tempat penyaliban Yesus. Berbeda dengan kata "Skufion" (yang juga berarti "tengkorak"), "Kranion" merujuk kepada bagian atas tengkorak, atau tutup tengkorak (). 
Melihat tabir Bait Suci terbelah dua.
Kitab-kitab Injil] menyatakan bahwa ketika Yesus wafat, tabir Bait Suci terbelah dua, disaksikan oleh kepala pasukan ("Centurion") Romawi dan prajurit-prajuritnya. 
Juga catatan harmoni Injil paling tua, Diatessaron karya Tatian (160–175 M) merujuk pada insiden ini, dimana semua yang berdiri di Golgota menyaksikannya.
Istilah "muka pintu" merujuk kepada tabir paling luar dari Bait Suci sebelum pintu Bait Suci itu sendiri, bukan dua tabir di dalam Bait Suci yang membatasi Ruang Mahakudus. Pada Bait Suci sewaktu masa hidup Yesus, terdapat dua tabir yang membatasi Ruang Mahakudus, yang disebut "debir". Jika kedua tabir ke "debir" telah terbelah, maka hal itu tidaklah dapat dilihat oleh siapapun yang berdiri di sekitar Yesus, dan karenanya tidak dapat diberikan kesaksian tentang hal itu, bahwa tabir itu terbelah pada waktu Yesus wafat. Masih memungkinkan bagi mereka yang mempunyai penglihatan bagus untuk melihat tabir terbelah dari Bukit Zaitun (di sebelah timur Yerusalem), kira-kira 700 meter jauhnya. Tetapi dari bukit yang terletak sedikit di luar area Bait Suci, semua orang yang berkumpul di sana tentunya dapat melihat hal itu.
Injil Yohanes mencatat bahwa Golgota terletak sangat dekat dengan kota Yerusalem, begitu dekatnya sehingga setiap orang yang lewat dapat membaca inskripsi pada kayu salib-Nya (). Dengan melihat pula nubuat pada ""Aku menjadi buah bibir orang-orang yang duduk di pintu gerbang"", tempat penyaliban-Nya tentunya cukup dekat dengan pintu gerbang sehingga Yesus dapat mendengar apa yang dikatakan orang mengenai Dia. Dan sebagaimana Eusebius berkomentar pada tulisannya "Onomasticon", bukit di luar Yerusalem ini terletak di sebelah utara Bukit Zion kuno, yaitu lokasi Bait Suci. 

</doc>
<doc id="677812" url="?curid=677812" title="Wangsa Přemyslid">
Wangsa Přemyslid

Přemyslid (Bahasa Ceska: "Přemyslovci", Bahasa Jerman: "Premysliden", Bahasa Polandia: "Przemyślidzi"), merupakan wangsa kerajaan Ceko yang memerintah di Bohemia dan Moravia (abad ke-9 – 1306), dan sebagian juga di Hongaria, Silesia, Austria dan Polandia.
Daftar Penguasa Legendaris.
Nama wangsa menurut Cosmas di dalam "Chronica Boemorum"nya (1119), berasal dari pendiri legendarisnya, Přemysl, suami Libuše.
Adipati Bohemia.
Sejarah pertama Přemyslid adalah Adipati Bořivoj I, yang dibaptis pada tahun 874 oleh Santo Metodius. Pada tahun 895, Bohemia mendapatkan kemerdekaan dari Moravia Besar. Antara tahun 1003 dan 1004, Bohemia dikendalikan oleh Bolesław I sang Pemberani, Adipati Polandia dari Wangsa Piast, cucu Bolesław I yang Kejam.
Pada tahun 1085, Adipati Vratislaus II, dan pada tahun 1158, Adipati Vladislaus II, dimahkotai Raja Bohemia sebagai penghargaan pribadi dari Kaisar Romawi Suci. Akan tetapi gelar tersebut tidak turun temurun.
Daftar Raja Bohemia.
Pada tahun 1198, Adipati Přemysl Otakar I mendapat gelar Raja Bohemia sebagai sekutu Frederick II, Kaisar Romawi Suci. Ia dianugerahi gelar secara turun temurun Banteng Emas Sisilia, Frederick pada tahun (1212).
Daftar Raja Bohemia, Polandia dan Hongaria.
Pada tahun 1300, Raja Wenceslaus II dimahkotai Raja Polandia. Sebelum ini, ia memegang gelar "Adipati Tinggi Polandia (Adipati Kraków)" sejak tahun 1291 dan menjadi maharajanya setelah kematian Przemysł II dari Polandia pada tahun 1296. 
Garis keturunan kerajaan berakhir pada tahun 1306, dengan kematian Raja Wenceslaus III. Tahta Bohemia beralih ke Luksemburg, dan Polandia kembali ke Piast. Keturunan Nicholas, anak haram Raja Přemysl Otakar II namun masih memerintah Opava dan Racibórz. Garis keturunan ini berakhir pada tahun 1521, dengan kematian Valentine, Adipati Racibórz.
Silsilah Keluarga.
Bořivoj I. + Santa Ludmila

</doc>
<doc id="677822" url="?curid=677822" title="Genjiro Arato">
Genjiro Arato


</doc>
<doc id="677823" url="?curid=677823" title="Cosmas dari Praha">
Cosmas dari Praha

Cosmas dari Praha (tahun 1045 – 21 Oktober, 1125) merupakan seorang pendeta, penulis, dan sejarawan bohemia yang lahir di dalam keluarga bangsawan di Bohemia. Antara tahun 1075 dan 1081, ia belajar di Liège. Setelah ia kembali ke Bohemia, ia menjadi seorang pendeta dan menikahi Božetěcha, dengan siapa ia memiliki seorang putra. Pada tahun 1086 Cosmas ditunjuk sebagai prebendary ("canonicus") di Praha, sebuah posisi yang bergengsi. Sebagai prebendary ia juga melakukan perjalanan melalui Eropa di dalam urusan-urusan resmi.
"magnum opusnya," ditulis dengan Bahasa Latin, disebut Chronica Boëmorum (""Riwayat Bohemia""). "Chronica" itu dibagi kedalam 3 buku :

</doc>
<doc id="677825" url="?curid=677825" title="Kota Bintang, Rusia">
Kota Bintang, Rusia

Kota Bintang (, "Zvyozdny gorodok") merupakan nama populer dalam bahasa Indonesia yang diberikan pada sebuah tempat yang mempunyai fasilitas pelatihan kosmonot era Soviet, awalnya dikenal hanya sebagai Unit Militer 26266 atau в/ч 26266. Tempat ini dipilih karena berdekatan dengan Moskwa serta infrastruktur lainnya yang sangat penting jika digunakan seperti Pangkalan Udara Chkalovsky serta stasiun kereta api Yaroslavl.. Awalnya merupakan sebuah daerah yang amat lebat dengan berbagai radar serta beberapa infrastruktur yang ada.
Dokter Militer Kolonel Yevgeny Karpov diangkat sebagai pemimpin pertama dari pusat pelatihan kosmonot pada tanggal 24 Februari 1960. Bagian dalamnya merupakan pemukiman bagi sekitar 250 personel yang dibagi dalam berbagai departemen yang bertanggung jawab untuk pengembangan semua aspek dari program luar angkasa mulai dari peralatan untuk kesejahteraan kosmonot. Hal ini termasuk dalam spesialisasi dalam pertukaran panas serta kebersihan, pakaian kelangsungan hidup, operasi, dan pelatihan staf. Awalnya calon kosmonot bertempat di dekat Pusat Lapangan Terbang Frunze (Moskwa) yang berdekatan dengan sebuah blok apartemen di Chkalovsky sebelum akhirnya pindah ke apartemen baru yang dibangun di sebuah tempat dimana mereka akan tinggal bersama keluarga mereka pada seluruh tempat pelatihan.
Sekarang merupakan tempat dari Yuri Gagarin Cosmonauts Training Center (GCTC). Tempat ini sekarang ditutup oleh pemukiman jenis Urban dari gorodok Zvyozdny. Kosmonot dari Russian Federal Space Agency serta sebelum program ruang angkasa Soviet telah aktif dan dilatih di Kota Bintang sejak tahun 1960-an.
Di era Soviet fasilitas tersebut merupakan instalasi yang dijaga sangat rahasia dari seluruh negara dan dunia. Kosmonot Rusia Umum sejak dulu dan sekarang serta Pusat Pelatihan Personel hidup di Kota Bintang dengan keluarga mereka. Fasilitas lainnya ialah memiliki kantor pos sendiri, SMA, toko, penitipan anak/TK, film teater, sarana olah raga dan rekreasi, stasiun kereta api dan sebuah museum perjalanan ruang angkasa dan eksplorasi manusia. Transportasi udara tersedia yang sebetulnya berasal dari dekat Bandara Chkalovsky.
Pada musim panas tahun 1992, "Duta Sains Muda Amerika" yang disponsori oleh People to People International adalah pengantar di Kota Bintang di mana mereka diperlakukan untuk presentasi dengan kosmonot Anatoly Artsebarsky. Pada pertengahan sampai akhir 1990-an, sekelompok siswa memilih SMA di Kota Bintang Rusia untuk berpartisipasi dalam Program Pertukaran Budaya Amerika. Siswa pertama kemudian mengunjungi rekan-rekan Amerika untuk menghadiri lima sekolah tinggi di Distrik Sekolah Tinggi Pusat Sewanhaka di Long Island, New York.
Anjing ruang angkasa Laika juga dikenang melalui sebuah patung di Kota Bintang.
Transportasi.
Pelayanan transportasi berupa 380 bus dan taksi yang berhenti di dekat pos pemeriksaan yang berada di perbatasan antar kota dan stasiun kereta api yang dapat ditempuh dengan berjalan kaki dalam waktu singkat.
Kota kembar.
Kota Bintang mempunyai kota kembar yakni Nassau Bay di Texas, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="677826" url="?curid=677826" title="Kajian akademis tentang Wikipedia">
Kajian akademis tentang Wikipedia

Kajian akademis tentang Wikipedia adalah penelitian ilmiah yang dilakukan oleh para ilmuwan terhadap Wikipedia untuk memahami fenomenanya. Okoli & Schabram (2009) mengelompokkan berbagai penelitian tersebut ke dalam 12 kategori yang antara lain terdiri dari penelitian tentang (1) cara kerja, (2) keandalan dan kualitas, (3) pemanfaatan sebagai sumber data, serta (4) penerapan Wikipedia (atau teknologi wiki pada umumnya) dalam berbagai ranah lain. Penelitian-penelitian ini dapat bermanfaat bagi komunitas dalam pengembangan dan praktik terbaik untuk meningkatkan kualitas, kinerja, dan nilai Wikipedia secara keseluruhan.

</doc>
<doc id="677828" url="?curid=677828" title="Přemysl, Pembajak Tanah">
Přemysl, Pembajak Tanah

Přemysl, Pembajak Tanah (Premysl atau Przemysl; di dalam Bahasa Ceska "Přemysl Oráč", pr̝ɛmɪsl oraːtʃ) merupakan nenek moyang mitos Wangsa Přemyslid, yang menurunkan para pangeran (adipati) dan para raja yang memerintah di Wilayah Mahkota Bohemia pada tahun 873 atau sebelumnya sampai pembunuhan Wenceslaus III pada tahun 1306.
Menurut sebuah legenda, Přemysl adalah seorang petani dari desa Stadice yang menarik perhatian Libuše, putri seorang Krok, yang memerintah atas sebagian besar Bohemia. Přemysl menikahi Libuše, pendiri tradisional Praha, dan menjadi pangeran Bohemia Ceko. Přemysl dan Libuše memiliki 3 orang putra : Nezamysl (pewaris), Radobyl dan Lidomir.
Wangsa Přemyslid menjadi punah di dalam keturunan laki-laki ketika Wenceslaus III wafat, namun melalui perempuan gelar ke Bohemia diturunkan dari Přemyslids ke Luksemburg dan kemudian ke istana Jagiełło, Habsburg dan Habsburg-Lorraine.

</doc>
<doc id="677837" url="?curid=677837" title="Akame Shijuya Taki Shinju Misui">
Akame Shijuya Taki Shinju Misui

Film.
Film drama di "Akame Shijuya Taki Shinju Misui" dirilis pada tahun 2003. Film yang disutradarai oleh Genjiro Arato ini pemainnya antara lain adalah Shinobu Terajima dan Michiyo Okusu.
Penghargaan.
Penghargaan Akademi Jepang 2004
Penghargaan Blue Ribbon ke-46
Penghargaan Film Hochi ke-28 
Penghargaan Film Profesional Jepang 2004
Penghargaan Kinema Junpo 2004
Mainichi Film Concours 2004
Penghargaan Film Nikkan Sports 2003
Festival Film Yokohama 2004

</doc>
<doc id="677838" url="?curid=677838" title="Libuše">
Libuše

Libuše (Ceska; di dalam bahasa Jerman "Libussa" atau "Libuscha") adalah seorang leluhur mitos Dinasti Přemyslid dan Ceko sebagai kesatuan. Libuše merupakan putri yang terbijak di antara ketiga saudarinya dan bernubuat pondasi Praha (yang di dalam bahasa Ceska berarti: "permulaan") dari kastilnya Libušín (menurut legenda kemudian, Vyšehrad). Ia dianggap telah mendirikan kota Praha selama abad ke-8.
Libuše juga merupakan nama komunitas Ceko di Rapides Parish, Louisiana.
Kisah.
Libuše konon adalah putri mitos yang sama penguasa Ceko Krok, dan saudari bungsu di antara saudari-saudarinya, penyembuh Kazi dan penyulap Teta. Ia dipilih oleh ayahnya sebagai pewarisnya (giudice). Meksipun ia membuktikan dirinya sendiri sebagai seorang pemimpin yang bijak, pihak laki-laki dari suku ini tidak suka memiliki seorang pemimpin wanita. 
Mereka meminta Libuše untuk memilih seorang pangeran laki-laki untuk rakyat, dan ia menghubungkan sebuah visi dimana ia melihat seorang petani dengan sandal yang rusak, sedang membajak sebuah ladang. Ia memerintahkan kanselirnya untuk mencari pria tersebut, mencatat bahwa mereka akan menemukan pria itu yang sedang membajak. Pencarian mereka mengarah mereka ke Přemysl dari desa Stadice, yang ditemukan di tempat persis seperti yang diramalkan. 
Sejak Přemysl meninggalkan bajaknya di tengah lapangan dimana ia membajak, kelaparan telah diantisipasi diwalayah ini dan tidak benar-benar terjadi. Dua grandee yang ditemukan Přemysl membawanya ke istana pangeran. Přemysl Pembajak Tanah kemudian menjadi pemimpin; Libuše menikahinya dan menjadi ibu Nezamysl. Hal ini merupakan permulaan Dinasti Přemyslid di dalam wilayah Ceko.
Seni.
Figur mitos Libuše memberi bahan untuk beberapa karya dramatis, termasuk sebuah tragedi oleh Franz Grillparzer, sebuah opera oleh Bedřich Smetana dan sebuah novel oleh Miloš Urban, "Pole a palisáda". Ia juga tampil di dalam sebuah karakter di dalam permainan Edward Einhorn, "Rudolf II".
Kisah Libuše dan Přemysl telah diceritakan secara detail oleh Cosmas dari Praha di dalam "Chronica Boëmorum"nya (XII c.).
Pada tahun 2009 sebuah film Amerika-Ceko kisah Libuše dan Přemysl diterbitkan dengan nama "The Pagan Queen".

</doc>
<doc id="677873" url="?curid=677873" title="Museum Ranggawarsita">
Museum Ranggawarsita

Museum Jawa Tengah Ranggawarsita adalah museum yang menyimpan dan memamerkan berbagai warisan budaya dan benda budaya Jawa Tengah yang berlokasi di Kota Semarang, Indonesia. Museum ini diresmikan tanggal 5 Juli 1989 dan memiliki koleksi 59784 koleksi 
Lokasi.
Museum Ranggawarsita terletak di Jl. Abdul Rahman Saleh No. 1 Kalibanteng Kulon Semarang.
Bangunan Museum.
Bangunan musium terdiri dari 4 gedung yang masing masing menceritakan sejarah yang berbeda.

</doc>
<doc id="677894" url="?curid=677894" title="Academy Awards ke-76">
Academy Awards ke-76

Academy Awards ke-76 adalah penghargaan dalam industri film yang disiarkan langsung dari Kodak Theatre, Los Angeles, Amerika Serikat di stasiun TV ABC. Billy Crystal, ditunjuk untuk kedelapan kalinya untuk menjadi pembawa acara.

</doc>
<doc id="677895" url="?curid=677895" title="Air mata buaya">
Air mata buaya

Air mata buaya (atau simpati buatan) adalah emosi palsu pada seorang munafik yang pura-pura bersedih dan mengeluarkan air mata palsu. Ekspresi ini berasal dari anekdot kuno bahwa buaya menangis untuk menarik perhatian mangsanya atau menangis untuk mangsa yang mereka terkam. Kisah ini pertama menyebar dalam cerita perjalanan Sir John Mandeville pada abad ke-14.

</doc>
<doc id="677896" url="?curid=677896" title="Nezamysl">
Nezamysl

Nezamysl merupakan yang pertama dari tujuh pangeran mitos Bohemia di antara (juga mitos) pendiri Dinasti Přemyslid Přemysl, Pembajak Tanah dan pangeran sejarah pertama Bořivoj. Nama-nama pangeran yang pertama kali dicatat di dalam riwayat Cosmas dan kemudian diteruskan kedalam sebagian besar buku-buku sejarah abad ke-19 termasuk František Palacký "Sejarah Bangsa Cekoslowakia di Bohemia dan Moravia". 
Satu teori tentang jumlah para pangeran yang terpampang di atas lukisan dinding dinding Rotunda di Znojmo, Moravia namun Anežka Merhautová menyatakan bahwa lukisan dinding itu menggambarkan seluruh anggota Dinasti Přemyslid termasuk pangeran junior Moravia.
Asal nama.
Nama Nezamysl dianggap berasal dari arti yang berlawanan dengan Přemysl - "tidak berpikir", cf. Roman "Simplicius". Záviš Kalandra memikirkan nama-nama dari tujuh pangeran adalah nama-nama kuno Slavia hari-hari dalam seminggu - Nezamysl adalah yang pertama - Minggu ketika kita tidak berpikir/berniat untuk bekerja. Teori lain mengatakan bahwa nama-nama tersebut salah diartikan dari teks Slavia koheren dan sebagian diinterupsi teks Slavia kuno.

</doc>
<doc id="677902" url="?curid=677902" title="Tapir">
Tapir

Tapir adalah binatang herbivora yang memakan dedaunan muda di sepanjang hutan atau pinggiran sungai. Tapir memiliki bentuk tubuh seperti babi, telinga yang mirip badak dan moncongnya yang panjang mirip trenggiling, sementara lenguhannya lebih mirip suara burung daripada binatang mamalia. Tapir merupakan hewan yang soliter, kecuali pada musim kawinnya. Aktivitasnya lebih banyak pada malam hari ("nokturnal"). Aktivitas makan biasanya dilakukan sambil tetap terus berpindah dalam jalur yang berpindah-pindah. Jangkauan jelajah tapir sangat luas karena mereka cenderung berjalan jauh untuk menemukan lokasi yang kaya garam mineral.
Spesies.
Secara taksonomi, tapir dikelompokkan ke dalam ordo "Perisodactyla" dan famili Tapiridae. Ada empat jenis tapir yang masih eksis sampai saat ini. Tiga di antaranya bisa dijumpai di Amerika Selatan ("Tapirus bairdii", "Tapirus pinchaque" dan "Tapirus terrestris") dan hanya satu yang tersebar di Asia Tenggara ("Tapirus indicus"). Karena itu keberadaan tapir sering digunakan sebagai salah satu bukti teori pemisahan benua.
Sebaran tapir di Asia Tenggara meliputi bagian selatan Burma, Thailand bagian selatan, Semenanjung Malaysia dan Indonesia. Bukti-bukti paleontologis menunjukkan bahwa dahulunya sebaran tapir meliputi Pulau Jawa dan Sumatera. Namun saat ini di Indonesia, tapir hanya bisa dijumpai di Sumatera, itupun hanya pada bagian selatan Danau Toba sampai ke Lampung. Hanya ada satu catatan keberadaan tapir di bagian utara Danau Toba yaitu di Pangkalan Berandan. Tapir umumnya dijumpai pada hutan dataran rendah, namun beberapa catatan menunjukkan kehadirannya pada daerah sampai ketinggian 2000 m, seperti di Gunung Tujuh (Taman Nasional Kerinci Seblat). Tapir bisa dijumpai di hutan primer, sekunder, campuran, kebun karet. Beberapa catatan menunjukkan kehadirannya di kebun sawit dan melintasi pemukiman penduduk ataupun kamp petugas di PHPA.
Deskripsi.
Tapir dewasa bisa mempunyai panjang tubuh sampai 225 cm. Bentuk tubuh lainnya yang menjadi ciri khas tapir adalah hidungnya yang memanjang menyerupai belalai pendek. Hidung ini selalu didekatkan ke tanah pada saat berjalan. Tapir lebih mengandalkan penciuman dan pendengaran dalam menjalani kehidupannya. Beberapa ahli menyatakan bahwa hewan ini mempunyai penglihatan yang lemah. Selain memiliki keunikan pada warna tubuh, tapir mempunyai keunikan tersendiri pada jumlah jemari kaki. Pada kaki depan tapir memiliki empat jari sedangkan pada kaki belakang hanya tiga.
Makanan.
Makanan utama tapir adalah dedaunan muda yang direnggut dengan lidah secara selektif. Sebagian besar berasal tumbuhan semak atau pohon kecil, seperti dari famili Rubiaceae dan Euphorbiaceae. Selain itu tapir juga memakan buah-buahan yang berserakan di lantai hutan seperti nangka, semangka, dan durian. Karena itu, tapir sangat berperan dalam proses regenerasi hutan, pemencaran, ataupun meningkatkan dinamika dan stratifikasi pada lapisan bawah hutan.

</doc>
<doc id="677905" url="?curid=677905" title="Academy Awards ke-83">
Academy Awards ke-83

Academy Awards ke-83 adalah penghargaan untuk perfilman terbaik pada tahun 2010 yang disampaikan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), memberi penghargaan kepada insan perfilman pada tahun 2010 dan dihelat ada 27 Februari 2011, di Kodak Theatre di Hollywood, Los Angeles dimulai pada 5:30 p.m. PST / 8:30 p.m. EST. Aktor ("juga nominasi aktor terbaik Oscar tahun yang sama") James Franco dan Anne Hathaway membawakan acara penghargaan ini, menandai untuk pertama kalinya mereka membawakan acara prestisius ini.
Secara total perolehan kemenangan, "The King's Speech" dan Inception masing - masing meraih 4 piala Oscar.
Pemenang dan Nominasi.
Nominasi untuk Academy Awards ke-83 diumumkan pada 25 Januari 2011 di Samuel Goldwyn Theater di Beverly Hills, California, oleh Tom Sherak, presiden dari Academy, dan aktris Mo'Nique.

</doc>
<doc id="677912" url="?curid=677912" title="600 (angka)">
600 (angka)

600 (dibaca enam ratus) adalah sebuah angka dan sistem bilangan yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 599 dan 601.

</doc>
<doc id="677925" url="?curid=677925" title="Jalan Jaksa">
Jalan Jaksa

Jalan Jaksa adalah sebuah jalan pendek sepanjang 400 meter di Jakarta Pusat, Indonesia. Jalan ini terletak sekitar 1 km di selatan Monas dan sebelah barat stasiun kereta api Gondangdia.
Asal nama jalan ini berawal pada zaman Belanda, ketika mahasiswa Rechts Hogeschool Batavia (Akademi Hukum Jakarta) menetap di daerah ini ketika sedang menuntut ilmu di sana. Karena itu jalan ini secara resmi dikenal sebagai "Jalan Jaksa".
Sejarah.
Pada akhir 1960-an, Jalan Jaksa mulai dikenal secara internasional di antara para petualang melalui International Youth Hostel Federation (IYHF). Tahun 1968, Nathaniel Lawalata, sekretaris jenderal Asosiasi Pemuda Indonesia mengubah rumahnya menjadi hotel bernama Wisma Delima. Hotel ini adalah hotel pertama di Jalan Jaksa dan satu-satunya hotel di Jakarta yang secara internasional terdaftar di IYHF.
Jalan ini terus mengalami perkembangan banyak hostel dan tercatat di berbagai buku panduan perjalanan terkenal seperti Lonely Planet. Jalan Jaksa kemudian menjadi titik transit untuk menjelajah seluruh Indonesia dan secara resmi ditetapkan sebagai kawasan pariwisata oleh dewan kota Jakarta.
Tahun 1993, Dinas Pariwisata Jakarta mencatat 57.201 wisatawan mancanegara telah menetap di hotel dan hostel di sepanjang jalan ini dan sekitarnya, termasuk 29.676 warga Eropa, 9.309 warga Australia, 4.215 warga Amerika dan 649 warga Afrika. Lama menginap rata-rata wisatawan asing di Jalan Jaksa adalah tiga hari.
Pada 5-7 Agustus 1994, Festival Jalan Jaksa tahunan diadakan pertama kalinya. Festival jalanan ini ditujukan untuk meningkatkan popularitas jalan ini dan merayakan budaya penduduk asli Jakarta yang dikenal sebagai suku Betawi.
Krisis moneter 1998, pengeboman Bali 2002, pengeboman kedutaan besar Jakarta 2004 dan keputusan tahun 2005 untuk mengurangi visa standar turis dari 60 menjadi 30 hari telah mengurangi jumlah turis beranggaran rendah di Jalan Jaksa. Banyak pelancong memutuskan untuk menetap di daerah lain di Indonesia daripada menghabiskan 10% dari visa 30 hari mereka di Jakarta.
Pada 2007, Jalan Jaksa masih menjadi jalan berakomodasi rendah dan tempat hiburan murah di Jakarta. Jalan ini masih terkenal di antara penduduk setempat, guru bahasa Inggris, ekspatriat, dan pelancong. Meski kurang modern dan berkembang seperti Kuta, Bali atau Khaosan Road di Bangkok, jalan ini masih menawarkan serangkaian pelayanan untuk membantu turis beranggaran rendah termasuk agen perjalanan, toko buku, tempat penukaran mata uang, binatu, pub, dll.

</doc>
<doc id="677929" url="?curid=677929" title="Panther">
Panther


</doc>
<doc id="677941" url="?curid=677941" title="Kali Klawing">
Kali Klawing

Kali Klawing atau Sungai Klawing adalah sungai yang berhulu di Gunung Slamet dan Pegunungan Serayu Utara yang mengalir di sepanjang kabupaten Purbalingga hingga menyatu menjadi Sungai Serayu atau Kali Serayu di Kabupaten Banyumas. Hulu Sungai Klawing berada di Gunung Sitengkek di Desa Kutabawa, Kecamatan Karangreja, Kabupaten Purbalingga lalu mengalir ke selatan melewati Kecamatan Bobotsari, Kecamatan Mrebet, Kecamatan Bojongsari, Kecamatan Purbalingga, Kecamatan Kaligondang, dan Kecamatan Kemangkon. Sungai Klawing berada di daerah aliran sungai (DAS) Serayu dengan sub DAS Klawing sendiri yang memiliki luas sekira 172.513,06 Ha atau 1.725,1306 Km2. Anak sungai yang cukup besar diantaranya:
Geologi.
Sungai Klawing dan anak-anak sungainya memotong batuan berumur Tersier di Pegunungan Serayu Utara, yang meliputi Formasi Kumbang, dan Tapak serta batuan volkanik Kuarter Gunung Slamet. Morfologi sekitar sungai berupa pegunungan volkanik di bagian barat, perbukitan lipatan berlereng terjal utara dan dataran bergelombang di sebelah timur dan selatan. Sungai Klawing menghasilkan dataran alluvial di sekitar sungai. Endapan ini membentuk undak-undak di sekitar sungai induk. Struktur geologi utama yang berkembang di daerah penelitian adalah kemiringan lapisan batuan. Struktur ini menghasilkan pola sebaran potensi jasper primer pada batuan beku lava serta potensi tambang yang khas. Jajaran perbukitan homoklin sebagai obyek keindahan geologi juga dikontrol oleh struktur geologi ini. Struktur geologi pada batuan muda di daerah penelitian adalan berupa perlapisan horisontal. Struktur ini mengontrol persebaran endapan jesper sekunder pada endapan undak di sekitar sungai.
Pemanfaatan.
Penduduk di sepanjang Sungai Klawing memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Sungai Klawing juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui sejumlah bendung seperti Bendung Slinga. Sekarang ini Sungai Klawing termasuk sungai favorit untuk berlatih dan berwisata kayak. . Selain itu Sungai Klawing juga terkenal dengan batu akik. Ada beberapa jenis batu klawing yang ditawarkan, yaitu motif telur kodok, pancawarna, nagasui, badar lumut dan lainnya. Aneka batu klawing itu dikemas dalam berbagai hiasan, seperti gelang, liontin, ukiran, gesper dan cincin bermata batu akik yang jadi andalan.

</doc>
<doc id="677943" url="?curid=677943" title="Logos">
Logos

Logos adalah salah satu konsep kunci di dalam agama Kristen. Kata Logos atau dalam bahasa ibrani davar, sangat erat hubungan dengan penciptaan, kristologi, soteriologi dan teologi. Sosok Kristus seringkali diidentikkan dengan Logos atau firman Allah yang menjadi daging di dalam teologi Kristen.
Definisi.
Kata logos berasal dari bahasa Yunani yang berarti sabda atau buah pikiran yang diungkapkan dalam perkataan, pertimbangan nalar atau arti. Dalam bahasa Ibrani davar berarti hal yang ada di belakang yang adalah firman kreatif Allah dan sejajar dengan sofia (hikmat), yaitu pengantara Allah dalam hubungan dengan ciptaan-Nya.. Kata ini dipakai dalam LXX (Septuaginta) untuk menterjemahkan davar berarti kata, tetapi kemudian berkembang dengan berbagai arti: dalam tata bahasa logos mengartikan kalimat yang lengkap dalam logika mengartikan suatu pernyataan yang berdasarkan kenyataan; dalam retorika mengartikan pidato yang tersusun secara tepat.
Pemaknaan.
Dalam Filsafat.
Pada abad 6 SM merupakan zaman acuan yang disebut zaman peralihan dari mitos ke logos. Sebelumnya mitos alam semesta dan kejadian di dalamnya terjadi akibat kuasa gaib dan adikodrati, para dewa-dewi. Seorang pemikir bernama Miletos dari Asia Kecil memahami bahwa dunia dan gejala di dalamnya tanpa bersandar pada mitos akan tetapi pada logos. Melalui Logos mereka mencari prinsip rasional dan objek-ilmiah untuk menjelaskan keteraturan dunia dan posisi manusia di dalamnya. Manusia menerima kemampuan untuk mengerti diri sendiri dan untuk berpikir. 
Istilah logos juga dipakai oleh aliran Stoa dengan mengikuti Herakleitos (abad ke 6 sM). Istilah tersebut dipakai untuk mengartikan kekuasaan atau tugas ilahi yang memberi kesatuan, pertalian dan makna pada alam semesta (logos spermatikos), manusia menjadikan selaras dengan dasar yang sama, dan manusia itu sendiri dikatakan mempunyai logos baik sebagai budi rasio (logos endiathetos) maupun sebagai kemampuan berbicara (logos proforikos).
Dalam Perjanjian Lama.
Dalam tradisi orang Israel, ucapan seseorang dianggap dalam pengertian tertentu sebagai sebagian dari kedirian si pembicara yang mempunyai keberadaan sendiri yang nyata. Maka ucapan atau Firman Allah dalam Alkitab ialah penyataan diri-Nya sendiri dan kata davar bisa menunjuk kepada berita-berita tersendiri yang diberikan kepada para nabi, atau kepada isi pernyataan dalam keseluruhannya. Kata itu ada dipakai 394 kali tentang komunikasi dari Allah kepada manusia. Davar mengandung kuasa yang serupa dengan kuasa Allah yang mengucapkannya (Yes 55:11), melaksanakan kehendak-Nya, davar lebih menunjuk kepada Firman Allah yang tertulis.
Dalam Perjanjian Baru.
Di dalam Perjanjian Baru, kata logos dipakai dengan pengertian pesan Injil Kristen tentang Firman kehidupan (Fil 2:12) Firman kebenaran (Ef 1:13) kabar keselamatan (Kis 13:26), berita perdamaian (2 Kor 5:19) dan pemberitaan tentang salib (IKorint 1:18), dalam bahasa Yunani semuanya disebut logos. Logos ialah amanat dari pihak Allah yang dinyatakan dalam Yesus Kristus, yang wajib diberitakan dan taati.
Injil Yohanes () mengatakan bahwa sabda adalah pre-eksistensi, yakni sudah ada (= existere) dalam bahasa Latin sebelum (=prae) sebelum dunia diciptakan. Dengan perantaraan Sabda semuanya diciptakan, maka sabda tidak diciptakan. Logos/sabda tidak diciptakan dari ketiadaan, melainkan dilahirkan sejak kekal dari hakikat (=ousia: Yun) ilahi maka ia sehakikat (=homo ousios) dengan Bapa.

</doc>
<doc id="677944" url="?curid=677944" title="Mnata">
Mnata

Mnata merupakan pangeran kedua dari tujuh pangeran mitos Bohemia antara (juga mitos) pendiri Dinasti Přemyslid Přemysl, Pembajak Tanah dan pangeran sejarah pertama Bořivoj. Nama-nama pangeran yang pertama kali dicatat di dalam riwayat Cosmas dan kemudian ditransmisikan ke dalam buku-buku yang paling bersejarah abad ke-19 termasuk František Palacký "Sejarah Bangsa Cekoslowakia di Bohemia dan Moravia".
Satu teori tentang jumlah pangeran yang tergantung di lukisan dinding Rotunda di Znojmo, Moravia namun Anežka Merhautová menyatakan bahwa lukisan dinding tersbeut menggambarkan seluruh anggota Dinasti Přemyslid termasuk pangeran junior Moravia.
Asal nama.
Nama Mnata dianggap diperoleh dari bahasa Ceska "mníti" - ingat. Záviš Kalandra meskipun nama-nama ketujuh pangeran tersebut merupakan nama kuno Slavia hari-hari dalam seminggu - Mnata adalah yang kedua - Senin sama dengan Jerman "Montag".Teori lain menyatakan baha nama-nama tersebut disalah artikan dari sebuah koheren dan sebagai diinterupsi teks kuno Slavia.

</doc>
<doc id="677945" url="?curid=677945" title="Vojen">
Vojen

Vojen merupakan pangeran ketiga dari ketujuh pangeran mitos Bohemia antara (juga mitos) pendiri Dinasti Přemyslid Přemysl, Pembajak Tanah dan pangeran sejarah pertama Bořivoj. Nama-nama pangeran yang pertama kali dicatat di dalam riwayat Cosmas dan kemudian ditransmisikan ke dalam buku-buku yang paling bersejarah pada abad ke-19 termasuk František Palacký "Sejarah Bangsa Cekoslowakia di Bohemia dan Moravia". 
Satu teori mengenai jumlah pangeran-pangeran yang tergantung di lukisan dinding Rotunda di Znojmo, Moravia namun Anežka Merhautová menyatakan bahwa lukisan dinding tersebut menggambarkan seluruh anggota dinasti Přemyslid termasuk pangeran junior Moravia.
Asal nama.
Nama Vojen dianggap sebagai nama yang diambil dari bahasa Slavia ""vojna"" yang berarti "perang". Záviš Kalandra meskipun nama ketujuh pangeran tersebut merupakan nama kuno Bahasa Slavia hari-hari dalam seminggu - Vojen menjadi ketiga - Selasa, di dalam bahasa Latin "Martis dies" dimana Mars merupakan dewa perang. Teori lain menyatakan bahwa nama-nama tersebut disalahartikan dari sebuah koheren dan sebagain diinterupsi teks Slavia kuno.

</doc>
<doc id="677953" url="?curid=677953" title="Vnislav">
Vnislav

Vnislav merupakan pangeran keempat dari tujuh pangeran mitos Bohemia antara (juga mitos) pendiri Dinasti Přemyslid Přemysl, Pembajak Tanah dan pangeran sejarah pertama Bořivoj. Nama-nama pangeran tersebut pertama kali dicatat di dalam riwayat Cosmas dan kemudian ditransmisikan ke dalam buku-buku yang paling bersejarah pada abad ke-19 termasuk František Palacký "Sejarah Bangsa Cekoslowakia di Bohemia dan Moravia". 
Satu teori mengenai jumlah pangeran-pangeran itu tergantung di lukisan dinding di dinding Rotunda di Znojmo, Moravia namun Anežka Merhautová menyatakan bahwa lukisan dinding tersebut menggambarkan seluruh anggota Dinasti Přemyslid termasuk pangeran junior Moravia.
Asal nama.
Vnislav merupakan nama tipikal Bahasa Slavia yang berakhir dengan -slav (seperti Wenceslas, Vladislav, Vítězslav dll.) namun terdapat kebimbangan tentang bagian pertama. Záviš Kalandra meskipun nama-nama ketujuh pangeran merupakan nama dari hari kuno Slavia dalam seminggu - Vnislav adalah yang keempat - Rabu, di dalam bahasa Latin "dies Mercurii" dimana Vnislav dapat dianggap sebagai dewa keuntungan Slavia.Teori lain menyatakan bahwa nama-nama tersebut disalahartikan dari sebuah koheren dan sebagian diinterupsi teks kuno Slavia.

</doc>
<doc id="677957" url="?curid=677957" title="Daftar gunung di Sumatera Barat">
Daftar gunung di Sumatera Barat

Provinsi Sumatera Barat memiliki 29 (dua puluh sembilan) gunung yang tersebar di 7 (tujuh) kabupaten/kota dari 19 (sembilan belas) kabupaten/kota yang ada. Gunung yang tertinggi adalah Gunung Talamau dengan ketinggian 2.913 meter, sedangkan gunung yang terendah adalah Gunung Galanggang dengan ketinggian 20 meter. Kedua gunung tersebut berada di Kabupaten Pasaman Barat. Sedangkan Gunung Kerinci terletak di perbatasan provinsi Sumatera Barat dan Jambi.
Berikut ini adalah daftar gunung di Provinsi Sumatera Barat berdasarkan data Badan Pusat Statistik Provinsi Sumatera Barat tahun 2008.

</doc>
<doc id="677958" url="?curid=677958" title="Pulau Banyak Barat, Aceh Singkil">
Pulau Banyak Barat, Aceh Singkil

Pulau Banyak Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia, yang dimekarkan dari kecamatan Pulau Banyak. Ibukota kecamatan terdapat di Haloban.
Pulau yang terbesar adalah Pulau Tuangku dan kedua terbesar adalah Pulau Bangkaru. Selain itu terdapat pula pulau-pulau lain yang lebih kecil.
Pemerintahan.
Kecamatan Pulau Banyak Barat memiliki 4 buah desa yaitu:
Kependudukan.
Penduduk asli kecamatan ini adalah suku Haloban yang mendiami 2 desa yaitu desa Asantola dan Haloban. Selain itu di kecamatan ini terdapat suku Nias yang mendiami 2 desa yaitu Suka Makmur dan Ujung Sialit.
Agama.
Agama Islam adalah agama mayoritas yang dianut oleh suku Haloban dan suku Nias di desa Suka Makmur. Selain itu juga terdapat agama Kristen yang dianut oleh suku Nias di desa Ujung Sialit.

</doc>
<doc id="677964" url="?curid=677964" title="Ujung Sialit, Pulau Banyak Barat, Aceh Singkil">
Ujung Sialit, Pulau Banyak Barat, Aceh Singkil

Ujung Sialit merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Pulau Banyak, Kabupaten Aceh Singkil, provinsi Aceh, Indonesia.
Di sini jalan dermaga di desa ini pernah ambruk pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="677965" url="?curid=677965" title="Křesomysl">
Křesomysl

Křesomysl merupakan pangeran kelima dari ketujuh pangeran mitos Bohemia antara (juga mitos) pendiri Dinasti Přemyslid Přemysl, Pembajak Tanah dan pangeran sejarah pertama Bořivoj. Nama-nama pangeran yang pertama kali dicatat di dalam riwayat Cosmas dan kemudian ditransmisikan kedalam buku-buku yang paling bersejarah pada abad ke-19 termasuk František Palacký "Sejarah Bangsa Cekoslowakia di Bohemia dan Moravia". 
Satu teori mengenai jumlah pangeran-pangeran yang tergantung di atas lukisan dinding di Rotunda Znojmo, Moravia namun Anežka Merhautová menyatakan bahwa lukisan dinding itu menggambarkan seluruh anggota dinasti Přemyslid termasuk pangeran junior Moravia.
Asal nama.
Křesomysl dianggap nama yang diambil dari kata Slavia kuno ""křesat"" yang berarti "menyerang cahaya" dan ""mysl"" berarti "pikiran" atau "semangat" sehingga secara harfiah nama tersebut seharusnya berarti ""pencahayaan pikiran"". Akhiran "-mysl" juga di dalam nama mitos lain Přemysl dan Nezamysl. Záviš Kalandra menganggap nama-nama ketujuh pangeran adalah nama Slavia kuno hari-hari dalam seminggu - Křesomysl adalah yang kelima - Kamis, di dalam bahasa Latin "Iovis Dies" dimana Yupiter dan Thor keduanya adalah dewa guntur kata ""křesat"" dijelaskan disini sebagai "untuk pemogokan kilat".Teori lainnya menyatakan bahwa nama-nama tersebut disalah artikan dari sebuah koheren dan sebagian diinterupsi teks Slavia kuno.

</doc>
<doc id="677967" url="?curid=677967" title="Neklan">
Neklan

Neklan merupakan pangeran keenam dari tujuh pangeran mitos Bohemia antara (juga mitos) pendiri Dinasti Přemyslid Přemysl, Pembajak Tanah dan pangeran sejarah pertama Bořivoj. Nama-nama pangeran yang pertama kali dicatat di dalam riwayat Cosmas dan kemudian ditransmisikan ke dalam buku-buku yang paling bersejarah pada abad ke-19 termasuk František Palacký "Sejarah Bangsa Cekoslowakia di Bohemia dan Moravia". Menurut Yang dinamakan Dalimil Neklan memiliki 2 orang putra, Hostivít dan Děpolt.
Satu teori mengenai jumlah pangeran yang tergantung di atas lukisan dinding dinding Rotunda di Znojmo, Moravia namun Anežka Merhautová menyatakan bahwa lukisan dinding itu menggambarkan seluruh anggota dinasti Přemyslid termasuk pangeran junior Moravia.
Asal nama.
Neklan dianggap nama yang diambil dari bahasa Slavia kata ""klát"" yang berarti "untuk memiringkan" dan awalan ne- ("tidak") jadi menjelaskannya sebagai pemimpin yang suka damai. Záviš Kalandra menganggap nama-nama pangeran itu adalah nama hari-hari dalam seminggu Slavia - Vojen berarti yang keenam - Jumat hanya dengan bukti yang membingungkan. Teori yang lain menyatakan bahwa namaitu disalah artikan dari sebuah koheren dan sebagian diinterupsi teks kuno Slavia.
Legenda di dalam Riwayat Cosmas.
Ketika Vlastislav, pangeran Lučan (dengan pusat mereka di Žatec diatas sungai Ohře), memulai perang melawan Neklan dan menduduki kastilnya, Levý Hradec. Neklan tidak menginginkan perang di dalam negaranya jadi ia ingin berdamai dengan Vlastislav. Akan tetapi, pemimpinnya dan laki-laki kedua yang paling berkuasa di dalam kamp Bohemia, seorang pejuang yang bernama Tyr, membujuknya untuk meminjamkannya pakaian bajanya. Jadi Tyr pergi berperang di tempat Neklan, seperti Patroclus yang sekali waktu menggantikan Achilles. Ia terjun dengan sengit ke dalam Perang Tursko dan meskipun ia tewas, Bohemia menang dan Lučans terbunuh (secara harfiah, satu orang lolos di medan perang dengan mengikuti instruksi seorang penyihir).

</doc>
<doc id="677968" url="?curid=677968" title="Hostivít">
Hostivít

Hostivít merupakan pangeran yang terakhir dari ketujuh pangeran mitos Bohemia antara (juga mitos) pendiri Dinasti Přemyslid Přemysl, Pembajak Tanah dan pangeran sejarah pertama Bořivoj. Nama-nama pangeran yang pertama kali dicatat di dalam riwayat Cosmas dan kemudian ditransmisikan ke dalam buku-buku yang paling bersejarah pada abad ke-19 termasuk František Palacký "Sejarah Bangsa Cekoslowakia di Bohemia dan Moravia". Menurut tradisi, ia merupakan ayah dari pangeran bukan legendaris Bořivoj. Beberapa sejarawan menyatakan bahwa ketika Santa Ludmila dilahirkan, Hostivít (atau Svatopluk I dari Moravia) dan ayah Ludmila, Slavibor, menyatakan bahwa Bořivoj dan Ludmilla akan menikah (hal itu dapat diacukan pada proses pernikahan seorang mempelai yang tidak diketahui yang disebutkan di dalam Annales Fuldenses pada tahun 871. Menurut yang disebut Dalimil Hostivít memiliki seorang saudara yang bernama Děpolt yang menjadi pewaris wilayah Kouřim.
Satu teori mengenai jumlah pangeran yang tergantung di atas lukisan dinding di Rotunda Znojmo, Moravia namun Anežka Merhautová menyatakan bahwa lukisan dinding tersebut menggambarkan seluruh anggota dinasti Přemyslid termasuk pangeran-pangeran junior Moravia.
Asal nama.
Hostivít dianggap nama yang diambil dari bahasa Slaiva kuno kata ""hosti"" berarti "tamu-tama" dan ""vítat"" berarti "menyambut". Záviš Kalandra menganggap nama-nama ketujuh pangeran adalah nama hari-hari dalam seminggu Slavia - Hostivít adalah yang ketujuh - Sabtu ketika tamu-tamu dipersilahkan.Teori lain menyatakan bahwa nama-nama itu disalah artikan dari sebuah koheren dan sebagain diinterupsi teks kuno Slavia.

</doc>
<doc id="677971" url="?curid=677971" title="Daftar Penguasa Bohemia">
Daftar Penguasa Bohemia

Berikut ini merupakan Daftar Penguasa Bohemia yang memerintah negara pertama sebagai adipati dan kemudian sebagai raja dari abad ke-9 sampai dengan tahun 1918. Bohemia, dari abad ke-14 Daftar Wilayah Mahkota Bohemia, menjadi bagian Republik Cekoslowakia pada tahun 1918 dan sejak tahun 1993 dikenal sebagai Republik Cekoslowakia.

</doc>
<doc id="677973" url="?curid=677973" title="Anak Usia Dini">
Anak Usia Dini

Sepanjang hidup manusia, mulai masih dalam kandungan , dilahirkan, dan kemudian sampai tua memproleh sebutan yang berganti-ganti. Pergantian sebutan didasarkan pada usianya, dan merupakan fase-fase dalam perkembangan yang dilewati. Menurut Sugiyanto dan Sudjarwo (1991) secara garis besar ada 5 fase perkembangan dalm hidup manusia:
‘’’Anak Usia Dini’’’ oleh Beeker dikelompokkan pada anak yang berusia antara 3-6 tahun, anak usia tersebut biasanya mengikuti program pendidikan dini atau kindergarten. Dalam bukunya,Soemiarti (2003), menyebutnya anak prasekolah, yang di Indonesia biasanya mengikuti program di Tempat Penitipan Anak, Pendidikan anak usia dini, dan Taman Kanak-kanak. 

</doc>
<doc id="677974" url="?curid=677974" title="Pelengkap Kidung Jemaat">
Pelengkap Kidung Jemaat

Pelengkap Kidung Jemaat (disingkat PKJ) adalah buku nyanyian rohani (himne) yang dibuat untuk melengkapi Kidung Jemaat. Lagu-lagu dalam Pelengkap Kidung Jemaat biasa digunakan dalam perayaan ibadah di berbagai gereja Kristen. Buku ini terdiri dari 308 lagu yang di dalamnya terdapat 12 lagu Taize. Yayasan Musik Gereja (Yamuger) di Indonesia sudah empat kali menerbitkan Pelengkap Kidung Jemaat dan yang terakhir diterbitkan pada tahun 2007. Saat ini sudah diterbitkan Pelengkap Kidung Jemaat versi 4 suara.

</doc>
<doc id="678015" url="?curid=678015" title="SMA Negeri 1 Probolinggo">
SMA Negeri 1 Probolinggo

SMA Negeri 1 Probolinggo adalah SMA negeri yang terletak di Jalan Raya Soekarno-Hatta No. 137, Kota Probolinggo, Jawa Timur. Saat ini, SMA Negeri 1 Probolinggo berstatus Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional yang berbasis Kurikulum Cambridge dan KTSP.
Sejarah.
Sesuai dengan amanat Undang - undang Dasar 1945, bahwa upaya untuk memenuhi tuntutan amanat UUD 45 dan kebutuhan masyarakat kotamadya dan kabupaten Probolinggo, maka tokoh-tokoh masyarakat pada umumnyya diantaranya Bapak Kapten Mufti, komandan Perwira Distrik Militer, sekarang disebut Kodim 0820 Probolinggo;Bapak Nuruddin Madhar Ilyas, Walikota Probolinggo pada waktu itu; Bapak Sufardi, Kepala SMP Negeri, sekarang SMPN 1 Probolinggo; Bapak Purwanto, Guru SMP Negeri, Sekarang SMPN 1 Probolinggo; Bapak Suhdjid, Guru SMP Negeri, Mantan Kepala SMPN 1 Probolinggo; Bapak Sungkono, Pemda Probolinggo.
Masih banyak lagi tokoh-tokoh masyarakat Probolinggo yang tidak dapat kami sebutkan satu persatu, para tokoh diatas termasuk Bapak Bupati Kepala Daerah Tingkat II Probolinggo juga ikut andil dengan sangat gembira dan mendukung untuk mendirikan SMA Negeri 1 Probolinggo.
Para tokoh pemrakarsa SMA Negeri 1 Probolinggo terus menerus mengadakan kontak dan pertemuan, terutama kontak dengan pemerintah daerah dan departemen P & K yang berkepentingan dalam hal ini. Dengan dukungan tokoh masyarakat Probolinggo pada waktu itu, maka akhirnya dipustuskan tepat pada tanggal 20 Agustus 1960 diadakan peletakan batu pertama sebagai pertanda dimulainya secara resmi pembangunan gedung SMA Negeri 1 Probolinggo di daerah Umbul sekaligus dimulainya penerimaan siswa baru.
Sebagai tanda bukti sangat mendukungnya Bapak Walikota Probolinggo yaitu disediakanya tanah 14670 m2 yang terletak di jalan Panglima Sudirman (Umbul) atau jalan Soekarno Hatta No. 137 Probolinggo (sekarang). sedang masyarakat juga ikut andil dengan memberikan sumbangan baik berupa uang maupun bahan-bahan bangunan yang di butuhkan.
Sejak dibuka dan dimulainya pembanguna SMA Negeri 1 Probolinggo pada tanggal 20 Agustus 1960, dapat kami kemukakan dengan singkat perkembangan SMA Negeri 1 Probolinggo baik dari segi fisik maupun nonfisik.
Perkembangan Segi Fisik dari Tahun 1960-2008
Pada waktu itu siswa-siswi SMAN 1 Probolinggo bertempat di gedung SR Joyolelono. Sarana fisik (semua alat-alat seperti bangku, kursi, dan peralatan kantor) tidak dapat kami sebutkan karena statusnya masih menumpang, sehingga semua sarana dan barang meminjam dari SR Joyolelono
Setelah pembangunan awal gedung SMA Negeri 1 Probolinggo rampung sekitar tahun 1962 yang terdiri dari kelas (8 ruang), Kantor TU (1 ruang), Kantor Kepala Sekolah (1 ruang),Kator Guru (1 ruang), Kamar mandi (2 ruang), WC (2 ruang), Ruang waker (1 ruang), tempat sepeda (1 ruang), dan lapangan Voli/sepak bola (1 bidang tanah)
dengan adanya dukungan dari berbagai pihak dan masyarakat karena sudah menjadi kebutuhan akan pendidikan SMAN 1 Probolinggo terutama dari pihak pemerintah akhirnya dari dari tahun ke tahun perkembangan sesuai dengan kebutuhan yang ada di SMAN 1 Probolinggo yang semula hanya menerima siswa sebanyak 4 kelas menjadi 6 kelas, bahkan lebih dari 6 kelas kalau pemerintah (Depdikbud) tidak mengeluakan ketentuan bahwa untuk SMAN 1 Probolinggo maksimal menerima 6 kelas dan perkelas 40 siswa.
Perkembangan segi nonfisik dari sejak berdirinya sampai tahun 2008
Disamping sarana Fisik sebagai pendukung, maka pendukung nonfisik, yaitu pendukung sumberdaya manusianya juga sangat menentukan dalam perjalanan berkembangnya SMA Negeri 1 Probolinggo dari tahun ke tahun sejak berdirinya tahun 1960 sampai 2008
Kepala sekolah SMAN 1 Probolinggo dari tahun 1960 sampai sekarang yaitu Agung Slamet,BA (1960-1964), Sapto (1964-1965), Santoso Prawiridiharjo (1965-1981), Tristan (1981-1987), Astomo, BA (1987-1993), Sunarjo (1993-1994), Suparjo, BA (1994-1997), Soedarto BA (1997-2005), Drs. H. Chozin Munardi (2005-...), DRs. Abdollah, M.Pd.(... - sampai sekarang)
Kepala Tata Usaha SMA Negeri 1 Probolinggo adalah Subagyo (1960-1965), Atmawi (1965-1978), Vacuum (1978-1985), Drs. Sukardi (1985-2002), Didit Irwanto (2002-sekarang).
Tenaga Guru SMAN 1 Probolinggo pada awal berdirinya 15 orang maka sampai sekarang tahun 2006 tenaga guru SMAN 1 Probolinggo berjumlah 48 Orang guru tetap, 7 orang guru tidak tetap, 2 orang guru pinjaman dan semuanya adalah para sarjana IKIP dan IAIN khusus untuk guru Agama. Mereka bertugas mengajar dengan fak bidang masing-masing dan rata-rata sudah berpengalaman, baik melalui penataran ditingkat daerah maupun tinggkat nasional.
Arti Lambang.
Arti lambang SMAN 1 Probolinggo adalah sebagai berikut:
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan dalam sekolah ini Kurikulum Nasional dan Kurikulum Cambridge
Prestasi.
Sebagian prestasi yang pernah diraih SMA Negeri 1 Probolinggo baik akademik maupun non-akademik sebagai berikut :

</doc>
<doc id="678141" url="?curid=678141" title="Kerjasama Sipil Militer">
Kerjasama Sipil Militer

Kerja sama Sipil-Militer (CIMIC) adalah fungsi militer di mana struktur komando terhubung dengan lembaga/institusi sipil yang aktif dalam bidang operasi terkait.
Sejarah.
The United States Army, sejak Perang Dunia II, memiliki unit Urusan Sipil yang terpelihara, di mana salah satu fungsinya adalah menjalankan tugas-tugas terkait "Civil-Military Co-Operations" (CIMIC). Tetapi, lembaga ini pada dasarnya memiliki fungsi yang lebih luas dan fokus yang berbeda dari kebanyakan Organisasi CIMIC. Pada pertengahan 1990'an, terutama belajar dari kasus Bosnia and Herzegovina dan Kosovo, anggota-anggota NATO mulai membangun doktrin CIMIC.
Doktrin.
Dokumen kunci yang menjelaskan doktrin NATO CIMIC adalah Allied Joint Publication 9. Secara garis besar berisi tentang tiga fungsi inti dari CIMIC, antara lain:
Keberjalanan CIMIC ditentukan oleh fungsi dan juga kapabilitas. Sebagai hasilnya, di sebagian besar pasukan gabungan NATO terdapat prajurit-prajurit yang secara khusus dilatih dan dipekerjakan dalam CIMIC.Di waktu yang sama, sebagian besar prajurit di dalam setiap operasi melakukan berbagai aktivitas CIMIC dalam aktivitas keseharian mereka. Operator CIMIC tidak berhak memonopoli aktivitas CIMIC. Keberadaannya hanya bertujuan menyediakan pemimpin/komando yang memiliki pengalaman dan saran dalam urusan CIMIC.
Singkatan-Singkatan.
ACOS: Assistant Chief of Staff
ACSP: Afghan Country Stability Picture
CIMIC: Civil Military Cooperation 
ISAF: International Security Assistance Force (Afghanistan)
J9: CIMIC division in a Joint HQ
JC: Joint Command
JFC: Joint Force Command
SHAPE: Supreme Headquarters Allied Powers Europe

</doc>
<doc id="678144" url="?curid=678144" title="Heteroseksisme">
Heteroseksisme

Heteroseksisme adalah diskriminasi dan/atau kebencian terhadap seseorang yang bergantung terhadap homoseksualitas. Ini adalah sistem sikap, prasangka, dan diskriminasi yang mendukung seksualitas berbeda jenis dan hubungan. Hal ini dapat mencakup asumsi bahwa semua orang heteroseksual atau yang berbeda jenis atraksi dan hubungan adalah Norma (sosiologi) hanya dan karena itu unggul. 
Heteroseksisme dapat merujuk pada kepercayaan atau sikap yang berbeda:
Perbedaan antara homofobia dan heteroseksisme.
"Homofobia" merujuk baik untuk "takut tak beralasan atau antipati terhadap homoseksual dan homoseksualitas" dan untuk "perilaku yang didasarkan pada perasaan" "Heteroseksisme", bagaimanapun, menunjukkan "sistem berpikir ideologis yang membuat heteroseksualitas norma tunggal untuk diikuti untuk praktik seksual". Sebagai prasangka mendukung heteroseksual dan heteroseksualitas, heterosexism telah digambarkan sebagai "dikodekan ke dalam dan karakteristik lembaga-lembaga sosial, budaya, dan ekonomi utama dari masyarakat kita" dan berasal dari esensialis gagasan budaya yang kelelakian (maskulinitas) dan keperempuanan (feminitas) saling melengkapi.
Efek.
Heteroseksisme menyebabkan berbagai efek pada orang dari setiap orientasi seksual. Namun, efek utama Heteroseksisme adalah marginalisasi, dan anti-LGBT kekerasan dan pelecehan.

</doc>
<doc id="678161" url="?curid=678161" title="Oost-Indisch Huis (Amsterdam)">
Oost-Indisch Huis (Amsterdam)

Oost-Indisch Huis (Bahasa Indonesia: Rumah Hindia Timur Belanda) merupakan suatu bangunan pada awal abad ke-17 di tengah kota Amsterdam. Bangunan ini merupakan bangunan penting dari Perusahaan Hindia Timur Belanda atau VOC.
Bangunan ini berfungsi sebagai kantor pusat kamar dagang Amsterdam ("Kamer") dari Perusahaan Hindia Timur Belanda.

</doc>
<doc id="678163" url="?curid=678163" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Rihanna">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Rihanna

Ini merupakan penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Rihanna, penyanyi R&B asal Barbados. Setelah sukses merilis album pertamanya dan beberapa single dalam album "Music of the Sun" dia memperoleh beberapa nominasi dan penghargan dalam berbagai ajang music / award. Album keduanya "A Girl Like Me" (2006), lebih banyak mencapai kesuksesan dan mendapatkan dia lebih banyak penghargaan dan nominasi dunia. "Good Girl Gone Bad", album ketiganya, merupakan album paling menyukseskan dalam kariernya apalagi setelah merilis single Umbrella. Dia menjadi Favorite Female Artist (Artis Perempuan Favorit) — Soul/R&B pada American Music Awards, award "Best Rap/Sung Collaboration" (Kolaborasi Rap/Penyanyi Terbaik ) pada Grammy Awards tahun 2008, award "Best Rap Song" (Lagu Rap Terbaik) dan lainnya penghargaan "Best Rap/Sung Collaboration" (Rap/Penyanyi Kolaborasi Terbaik) bersama Jay-Z and Kanye West pada Grammy Awards tahun 2009 dan penghargaan "International Album of the Year" (Album Internasional Tahun ini) pada Juno Awards. Sejak awal permulaan kariernya, Rihanna sudah menerima 94 penghargaan dari 185 nominasi. Penghargaannya terdapat pada kategori Pop, R&B, Soul, Rock, dan Rap. 

</doc>
<doc id="678164" url="?curid=678164" title="Basoeki Probowinoto">
Basoeki Probowinoto

Ds. Basoeki Probowinoto (lahir di Tempurung (Tlogomulyo), Grobogan, Purwodadi, 19 Januari 1917 , meninggal pada tahun 1989 dalam usia 72 tahun) adalah seorang Pendeta GKJ, Pendiri Parkindo, dan beberapa gerakan dalam dan antar-agama di Indonesia. Ia adalah anak dari pasangan Mateus Rahmat dan Rokayah. Sejak sekolah, Probowinoto dikenal sebagai anak cerdas, karena seringnya melakukan lompatan ke tingkat yang lebih tinggi. Setelah menempuh sekolah guru (HIK), Probowinoto justru ingin masuk ke sekolah theologia. Sambil menunggu ujian akhir kelulusan, karena ia mempunyai ijazah guru, diminta mengajar di sekolah di Purwodadi. Selain itu, ia kerap diundang untuk ceramah di berbagai gereja lokal. Setelah lulus, ia dipanggil oleh dua gereja: di Purwodadi di Kwitang, Jakarta. Atas anjuran gurunya, ia memutuskan untuk melayani di Jakarta, yang katanya persoalannya sangat kompleks dan lebih mendesak.
Berkaitan dengan kiprahnya di bidang politik. Ia cukup menonjol di antara beberapa pemikir Kristen, khususnya dari kalangan rohaniwan. Dengan statusnya sebagai pendeta, keberaniannya mengumpulkan beberapa tokoh Kristen untuk membentuk wadah bagi perjuangan kemerdekaan adalah salah satu karakternya yang menonjol. Pada masa pendudukan Jepang, kehidupan gereja juga mendapat pengawasan yang cukup ketat. Posisinya sebagai pendeta ditopang oleh kenalannya dengan sesama pendeta dari Jepang, membuat dia relatif bisa bergerak untuk mengorganisasi kegiatan sosial dan politik. Namun, dia sendiri mengakui bahwa zaman Jepang menimbulkan ketakutan di masyarakat. Bahkan, menurutnya, saat itu ketakutan itu begitu luar biasa, sehingga para pemimpin juga merasa bahwa akan ada perpecahan oleh pendudukan Jepang tersebut.
Di bawah ancaman dan tuduhan loyal kepada Belanda, Probowinoto membangun kontak dengan tentara Jepang –melalui seorang pendeta Jepang—untuk memberikan keterangan mengenai perlakuan tak bersahabat tentara Jepang dan untuk menjelaskan posisi Kristen secara lebih objektif. Dengan langkah yang cukup bijaksana, Probowinoto senantiasa mendorong Kristen untuk berpihak kepada Republik, demi kemerdekaan.

</doc>
<doc id="678167" url="?curid=678167" title="Permaisuri Kōjun">
Permaisuri Kōjun


</doc>
<doc id="678217" url="?curid=678217" title="Daftar sayuran">
Daftar sayuran

Indeks: 

</doc>
<doc id="678227" url="?curid=678227" title="Sastra hikmat">
Sastra hikmat

Sastra hikmat adalah karya sastra yang banyak memuat pengalaman-pengalaman hidup dan pengajaran-pengajaran yang ditampilkan secara ringkas dalam bentuk pepatah dan aforisme. Biasanya sastra hikmat dituliskan dalam bentuk puisi. Ribuan tahun sebelum bangsa Israel ada dalam sejarah, di wilayah Timur Dekat sudah berkembang sebuah jenis sastra yang dikenal sebagai sastra hikmat dan menggunakan baris-baris puisi. Jenis sastra ini dimulai dalam bentuk susunan beberapa nasihat yang mandiri. Di dalam kanon Alkitab Perjanjian Lama juga ditemukan tulisan-tulisan hikmat: Amsal, Ayub, Pengkhotbah, Kebijaksanaan, Kidung Agung, Mazmur, dan Sirakh.
Tujuan.
Tulisan-tulisan hikmat Perjanjian Lama tidak berdiri sendiri, tetapi merupakan pengungkapan dari suatu gerakan moral dan intelektual yang telah ada sejak dini dalam sejarah agama Ibrani. Hal yang sama juga terjadi pada budaya-budaya agama di luar Israel. Buku-buku hikmat memuat cerita tentang orang-orang yang sungguh-sungguh mencari kebenaran, yang bergumul dengan masalah-masalah lama dan baru.
Proses pembuatan.
Tradisi hikmat, baik tertulis ataupun lisan, bukan hanya hasil dari pengalaman tetapi juga bertolak dari anggapan bahwa pengalaman bukanlah bersifat menipu. Pengalaman memberikan bukti kuat yang memungkinkan untuk mengambil keputusan-keputusan tertentu tentang hidup manusia dan dunia pada umumnya. Hikmat dalam Alkitab dimaknai sebagai hikmat ilahi. Lewat hikmat, Allah hadir dan menyatakan diri dalam kebutuhan-kebutuhan yang paling dalam dari manusia. Hikmat di Perjanjian Lama sangat erat hubungannya dengan kenyataan-kenyataan iman Perjanjian Israel.
Kitab-kitab hikmat dalam Alkitab.
Contoh-contoh yang paling terkenal mengenai literatur atau sastra hikmat dapat ditemukan di dalam Alkitab. Kitab-kitab Alkitab berikut ini dapat diklasifikasikan sebagai literatur hikmat: Kitab Ayub, Kitab Mazmur, Kitab Amsal, Kitab Pengkhotbah, Kitab Kidung Agung, Kitab Kebijaksanaan, dan Kitab Sirakh. Dua kitab terakhir merupakan kitab-kitab deuterokanonika, ditempatkan di bagian Apokrifa dalam terjemahan-terjemahan Alkitab Protestan dan Anglikan.
Amsal.
Menurut Amsal, hikmat ialah sesuatu yang bersifat praktis bukan mengenai dugaan filosofis, metafisik, mistik, atau sesuatu yang abstrak, melainkan mengenai etika kehidupan sehari-hari. Orientasi hikmat dalam Amsal ialah situasi konkret, yakni untuk mengarahkan orang bertindak kepada situasi yang baik. Ia memberikan serangkaian nasihat dan peringatan.
Dalam kitab Amsal terdapat arti hikmat secara luas bahwa tidak selalu berupa pengertian-pengertian saja, melainkan mencakup keterampilan yang situasional. Sebagai contoh, , kedua ayat ini berorientasi kepada situasi. Ayat keempat mengarahkan agar tidak atau lebih baik jangan menjawab orang bebal, jika kita tidak memiliki pegetahuan atau mempunyai jawaban. Kemudian pada ayat kelima, jika kita memang memiliki pengetahuan yang melampaui orang bebal dan dapat menjawab pertanyaannya, Amsal mengarahkan agar kita menjawabnya. Hal ini sebagai upaya untuk menunjukkan bahwa orang tersebut tidaklah bijak.
Amsal seringkali dikaitkan dengan Salomo, namun harus tetap diingat bahwa ada amsal-amsal dari pengarang yang lainnya. Amsal Salomo sebetulnya ialah perkataan manusia yang mengandung pengalaman, pengajaran dan kebijaksanaan yang diperoleh orang beriman sambil memandang dan mempertimbangkan hidup. Secara ringkas, hikmat secara keseluruhan dalam kitab Amsal berbicara jelas tentang hitam dan putih, suatu analog antara yang baik dan yang jahat.
Ayub.
Kitab ini dibuka dengan perkenalan tokoh Ayub. Ia diceritakan sebagai seseorang yang menerima banyak berkat Tuhan yakni keturunan-keturunan (7 putera dan 3 Puteri), kekayaan (banyak ternak) dan keternamaan. Ayub tokoh sentral di kitab ini dan digambarkan sebagai seorang yang saleh, jujur serta takut akan Allah.
Kitab Ayub merupakan bentuk baru yang unik dari sastra hikmat karena dalam ayat-ayatnya ditampilkan perdebatan yang besar, rumit dan keras. Sosok Ayub dalam kitab ini digambarkan sebagai seorang yang benar di hadapan Allah namun harus mengalami penderitaan yang luar biasa. Dirinya merasa telah menjadi korban kesewenang-wenangan Allah. Ia mengarah langsung kepada Allah dan menjelaskan masalahnya dengan seolah memerintah Allah untuk konsekuen dan berpegang teguh kepada prinsipNya. Jadi, kitab Ayub secara keseluruhan mempersoalkan integritas Tuhan. Ada risiko terhadap segala sesuatunya baik perbuatan jahat maupun saleh, inilah pemahaman hikmat yang mencoba untuk disampaikan oleh kitab Ayub.
Pengkhotbah.
Menurut Pengkhotbah segala sesuatu adalah sia-sia atau kekosongan. Usaha terus menerus yang dilakukan oleh manusia pun tidak memberikan hasil yang lestari. Kehidupan manusia yang rawan dan lemah ditertawakan oleh sifat alam yang berputar dan yang secara terus-menerus berulang kembali. Proses perputaran alamiah yang terus-menerus berulang kembali itu menggaris-bawahi kesia-siaan keberadaan manusia, sehingga manusia tidak dapat berbuat apa-apa untuk mengubah kedudukannya di dalam alam. Irama perputaran itu tidak dapat dikuasai atau diganggu gugat oleh manusia yang pendek umurnya.
Penulis kitab Pengkhotbah mampu menyajikan uraian secara tenang dan terpadu, yang membawanya kepada kesimpulan bahwa hidup manusia itu tak punya isi nilai-nilai atau keberhasilan. Pada dasarnya kitab ini memberitahukan kepada pembacanya mengenai keadaan dunia dan kekompleksannya dan bagaimana kiat untuk hidup di dalam dunia. Akhirnya yang mau dikatakan oleh Pengkhotbah bahwa manusia ialah fana. Hidup penuh dengan ketidakadilan, penindasan, kecemburuan, kesalahan yang fatal, keserbesalahan, ketiadaan pengandaian pada apapun dan kehidupan yang dibayangi oleh bayang maut.

</doc>
<doc id="678228" url="?curid=678228" title="Mojmír I">
Mojmír I

Mojmír I merupakan pangeran pertama yang diketahui di kerajaan Моravia (?830–833) setelah keruntuhan kerajaan Samo Moravia dan pangeran pertama Moravia Besar (833–846). Ia juga anggota pertama yang diketahui dari Dinasti Mojmirid, yang dinamakan sepertinya.
Ia muncul di dalam sumber Franka tahun 830 sebagai seorang pemimpin kerajaan Moravia, negara Slavia yang berlokasi di yang sekarang Republik Ceko, Slowakia, Karpatia Rus, Hongaria, Slovenia, Kroasia utara dan Serbia. Mojmír I mendukung misionaris Kristen yang datang dari Passau dan mungkin juga menerima formal kedaulatan Franka. Pada tahun 833, ia bergabung dengan Kerajaan Moravia dan Nitria (yang aslinya diperintah oleh pangeran Pribina) dan membeontuk kerajaan Moravia. Mempersatukan kedua negara, ia mendirikan negara yang dikenal sebagai Moravia Besar. Mojmír I digantikan oleh keponakannya Rastislav pada tahun 846.

</doc>
<doc id="678233" url="?curid=678233" title="Bandar Udara Internasional Owen Roberts">
Bandar Udara Internasional Owen Roberts

Bandar Udara Internasional Owen Roberts berlokasi satu mil di luar kota George Town di pulau Grand Cayman di dalam Kepulauan Cayman, Wilayah luar negeri Britania Raya. Sebagai salah satu bandara terbesar di Karibia Barat, MWCR merupakan bandar udara internasional utama bagi Kepulauan Cayman, dan basis utama bagi Cayman Airways.
Bandara ini mengalami kerusakan sedang pada saat terjadi Hurikan Ivan pada bulan September 2004, yang membutuhkan biaya jutaan dolar untuk memfungsikan bandara ini kembali. Karena peran vital bandara ini pada ekonomi lokal (yang paling besar adalah turisme dan makanan), Pemerintah Kepulauan Cayman menyetujui rencana untuk mengembangkan dan memperbarui bandara yang sudah ada.

</doc>
<doc id="678234" url="?curid=678234" title="Rastislav">
Rastislav

Santo Rastic atau Rastiz (modern Slowakia Rastislav) merupakan pemimpin kedua Moravia Raya antara tahun 846 sampai kematiannya pada tahun 870. Ia dikanonisasikan di bulan Oktober 1994 oleh Gereja Ortodoks Ceko dan Slowakia.
Kehidupan.
Setelah kematian Mojmír pada tahun 846, Rostislav ditunjuk oleh Francia Timur raja Louis orang Jerman untuk menjadi kepala Moravia Raya. Ia berpura-pura bahwa Rostislav akan bekerja sama dengannya seperti yang dilakukan oleh pendahulunya.
Setelah konsolidasi internal, Rostislav mengambil gelar seorang raja dan berusaha untuk memperketat pengaruh politik Francia Timur. Akibatnya Moravia Raya diserang oleh pada tahun 855. Akan tetapi, penyerangan tersebut tidak berhasil.
Karena Francia Timur menyebarkan pengaruhnya melalui pastur-pastur Franka yang berkhotbah di dalam bahasa Latin, pada tahun 862 Rostislav meminta Bizantium Kaisar Michael III untuk mengirimkan seorang uskup dan guru yang akan membawa Injil kepada orang Slavia di dalam bahasa mereka sendiri. Kaisar memutuskan untuk mengirimkan dua bersaudara Cyril dan Methodius untuk meletakkan pondasi naskah Slavia yang juga menjadi naskah sastra Slavia (lihat contoh alfabet Glagolitic).
Tahun 864 Louis orang Jerman yang terus menyerang Rastislav, kali ini tidak berhasil. Rostislav harus mengakui supremasi kerajaan Franka Timur di atas kerajaannya.
Tahun 870, setelah tumbuh kerenggangan di antara Rastislav dan keponakannya Svatopluk, kemudian membuat sebuah persetujuan dengan Carloman dari Bayern (putra Louis) untuk menukar Rastislav untuk janji bahwa Svatopluk akan memerintah Moravia Raya. Louis orang Jerman membutakan dan memenjarakan Rastislav di sebuah biara Bayern dimana ia meninggal pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="678235" url="?curid=678235" title="Bandar Udara Internasional Gerrard Smith">
Bandar Udara Internasional Gerrard Smith

Bandar Udara Internasional Gerrard Smith berlokasi di pulau Cayman Brac di dalam Kepulauan Cayman, Wilayah luar negeri Britania Raya. Merupakan salah satu hub dari Cayman Airways dengan penerbangan menuju Bandar Udara Internasional Owen Roberts di dekat George Town di pulau Grand Cayman, dan Lapangan Terbang Edward Bodden di pulau Little Cayman, dan mereka juga melayani penerbangan charter menuju destinasi karibia lainnya.
Layanan pengumpan juga diberikan oleh beberapa maskapai yang lebih kecil, dan penerbangan charter menuju pulau lain di wilayah Karibia juga disediakan secara musiman.

</doc>
<doc id="678246" url="?curid=678246" title="Maskuning Timur, Pujer, Bondowoso">
Maskuning Timur, Pujer, Bondowoso

Maskuning Timur merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105005

</doc>
<doc id="678247" url="?curid=678247" title="Sukowono, Pujer, Bondowoso">
Sukowono, Pujer, Bondowoso

Sukowono merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105010

</doc>
<doc id="678248" url="?curid=678248" title="Alassumur, Pujer, Bondowoso">
Alassumur, Pujer, Bondowoso

Alassumur merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105001

</doc>
<doc id="678249" url="?curid=678249" title="Sukokerto, Pujer, Bondowoso">
Sukokerto, Pujer, Bondowoso

Sukokerto merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105009

</doc>
<doc id="678250" url="?curid=678250" title="Kejayan, Pujer, Bondowoso">
Kejayan, Pujer, Bondowoso

Kejayan merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105002

</doc>
<doc id="678251" url="?curid=678251" title="Sukodono, Pujer, Bondowoso">
Sukodono, Pujer, Bondowoso

Sukodono merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105011

</doc>
<doc id="678252" url="?curid=678252" title="Mangli, Pujer, Bondowoso">
Mangli, Pujer, Bondowoso

Mangli merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105003

</doc>
<doc id="678253" url="?curid=678253" title="Randucangkring, Pujer, Bondowoso">
Randucangkring, Pujer, Bondowoso

Randucangkring merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105008

</doc>
<doc id="678254" url="?curid=678254" title="Maskuning Barat, Pujer, Bondowoso">
Maskuning Barat, Pujer, Bondowoso

Maskuning Barat merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105004

</doc>
<doc id="678255" url="?curid=678255" title="Padasan, Pujer, Bondowoso">
Padasan, Pujer, Bondowoso

Padasan merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105007

</doc>
<doc id="678256" url="?curid=678256" title="Mengok, Pujer, Bondowoso">
Mengok, Pujer, Bondowoso

Mengok merupakan salah satu desa di Kecamatan Pujer, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351105006

</doc>
<doc id="678276" url="?curid=678276" title="Hoshi no Furumachi">
Hoshi no Furumachi


</doc>
<doc id="678308" url="?curid=678308" title="L.A. Lights">
L.A. Lights

L.A Lights merupakan sebuah merek rokok ternama di Indonesia diproduksi oleh PT Djarum. Merek rokok ini pertama kali ditampilkan pada tanggal 21 April 1994. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.
Pada 2000, rokok ini menempati peringkat keempat rokok Mild di Indonesia (dibawah A Mild, Clas Mild, Bentoel Mild, dan Star Mild) (hingga 2005). Sayangnya, pada 2005, rokok ini turun peringkat ke peringkat ke 5 hingga sekarang.
Slogan.
Slogan pertama L.A Lights dan juga yang terkenal adalah slogan terbarunya "Let's Do It" (2013)

</doc>
<doc id="678311" url="?curid=678311" title="Slavomír">
Slavomír

Pastor Slavomír merupakan pemimpin sementara Kerajaan Moravia Raya tahun 871.
Pada tahun 870, Raja Franka Louis orang Jerman mendukung pemberontakan Svatopluk I (Pangeran Nitra) melawan pamannya dan penguasa Rastislav (Pangeran Moravia Raya). Rastislav ditangkap, diserahkan kepada Franka dan dibutakan. Namun sekutu Franka memutuskan untuk menguasai Moravia bagian Kerajaan, yang didambakan Svatopluk. Setelah protesnya, mereka memenjarakan Svatopluk dan mencoba untuk menguasai seluruh negara.
Upaya ini menghasilkan sebuah pemberontakan yang dipimpin oleh seorang pastor dan aristokrat yang bernama Slavomír, yang terpilih sebagai pemimpin baru Moravia Raya. Franka segera membebaskan bekas sekutu mereka Svatopluk dan mengirimnya dengan sebuah kontingen Bayern yang kuat kembali ke Moravia Raya. Dibalik hadiah-hadiah yang kaya dan janji-janji dari raja Franka, Svatopluk sembunyi-sembunyi menghubungi Slavomír, yang pada gilirannya disampaikan kepada pangeran yang sah. Svatopluk mengambil alih komando pasukan Moravia Raya, menyergap pasukan Bayern dan setelah kemenangan yang menentukan membebaskan seluruh negeri.

</doc>
<doc id="678328" url="?curid=678328" title="Inisiasi">
Inisiasi

Inisiasi berasal dari kata bahasa Latin, "initium", yang berarti masuk atau permulaan, secara harafiah berarti masuk ke dalam. Inisiasi terdapat di dalam ritus kehidupan di berbagai tempat. Ritual dilakukan ketika bersyukur atas bayi di dalam kandungan, lahir, pubertasi (akil balik), pernikahan, hingga kematian. Ritus erat hubungannya dengan proses kehidupan manusia. Praktik inisisasi sebenarnya telah dilakukan oleh banyak kelompok, suku, kelompok keagamaan, dan kelompok mistik.
Etimologi.
Di dalam bahasa Inggris, Inisiasi berasal dari kata "initiate", yang berarti memulai suatu kegiatan. Inisiasi adalah sebuah perayaan ritus yang menjadi tanda masuk atau diterimanya seseorang di dalam sebuah kelompok atau masyarakat. Inisiasi juga menjadi sebuah tanda formal diterima menjadi dewasa di dalam sebuah komunitas. Setiap daerah atau tempat memiliki cara dan ritual yang berbeda-beda sebagai wujud inisiasi. Inisiasi merupakan ritual sebagai tanda seseorang diterima di dalam sebuah komunitas atau suku. Inisiasi merupakan gejala "sosio-antropologis" yang muncul dan berkembang di dalam setiap komunitas atau masyarakat.
Inisiasi di dalam Kekristenan.
Baptisan.
Contoh perayaan inisiasi di dalam kekristenan adalah baptisan atau konfirmasi. Baptisan berasal dari bahasa Yunani "baptiso", artinya menyelamkan. Baptisan menjadi sebuah tanda seseorang diterima di dalam sebuah komunitas. Khususnya di dalam kebudayaan Yahudi. Orang yang bukan Yahudi, yang ingin masuk ke dalam komunitas Yahudi dibaptis dulu sebelum disunat. Sementara itu, sunat di dalam kekristenan mengalami pergeseran menjadi baptisan. Sehingga, orang yang telah dibaptis tidak perlu lagi disunat.
Baptisan di dalam Perjanjian Baru dimaknai sebagai tanda pertobatan. Yohanes Pembaptis merupakan tokoh yang menyuarakan pertobatan bagi orang Yahudi pada saat itu. Baptisan ini juga memiliki makna hidup baru. Air sebagai media yang digunakan, berfungsi sebagai pembersih. Air memiliki makna membersihkan dari kotoran.
Sidi.
Sidi merupakan ritual yang dilakukan di dalam gereja. Sidi menjadi pertanda bahwa seseorang diterima menjadi anggota jemaat. Sidi juga menjadi tanda bahwa sesorang itu telah dewasa.
Inisiasi dalam Tradisi Yahudi.
Sunat.
Baptisan dan sunat sebenarnya memiliki makna yang sama. Namun, ritual sunat bergeser menjadi baptisan di dalam kekeristenan. Tradisi Yahudi masih melakukan sunat. Sunat dalam Perjanjian Lama merupakan tanda perjanjian antara Allah dengan Abraham . Bagi umat Yahudi, ritual sunat merupakan inisiasi. Pada umumnya, sunat dimaknai sebagai tanda diterimanya seorang anak ke dalam sebuah komunitas. Secara khusus, mereka diterima untuk mengambil bagian dalam perjanjian antara Allah dengan Abraham. Yesus berada dalam kebudayaan Yahudi semasa hidupnya di dunia ini. Oleh sebab itu, Yesus disunat delapan hari setelah lahir. Sunat yang diterima Yesus merupakan inisiasi. Melalui sunat, Yesus diterima di dalam masyarakat Yahudi pada saat itu.
Sunat atau khitan atau sirkumsisi di dalam bahasa Inggris "circumcision" adalah tindakan memotong atau menghilangkan sebagian atau seluruh kulit penutup depan dari alat vital pria. Kata sirkumsisi berasal dari bahasa Latin circum (berarti "memutar") dan caedere (berarti "memotong"). Perjanjian Baru mengenal istilah sunat hati. Sunat yang dimaksud adalah membuang kehidupan atau kebiasaan lama yang menjerumuskan ke dalam dosa.
Upacara ritual mandi ini dilakukan di Thailand. Ritual ini dilakukan pada saat hari raya tertentu. Proses terjadinya dengan menyiramkan air antara satu dengan yang lain. Adapun maknanya adalah untuk membasuh dan membersihkan diri dari dosa.
Ritual ini terkenal di Solo dan Jogjakarta. Mandi dalam kebudayaan Jawa dilakukan rangkaian upacara pernikahan. Ritual ini sebagai tanda bagi kedua mempelai dalam menempuh hidup baru.
Mircea Eliade.
Mircea Eliade merupakan antropolog yang terkenal dalam mempelajari dan mengembang sosiologi dan antropologi. Mircea Eliade menjelaskan inisiasi sebagai suatu tindakan agama yang berprinsip klasik atau tradisional. Dia medefinisikan inisiasi sebagai sebuah perubahan dasar dalam kondisi yang esensial, yang membebaskan manusia dari masa yang profan dan sejarah. Inisiasi mengintisarikan sejarah yang sakral dalam dunia. Intisari bahwa seluruh dunia disucikan menjadi baru dan dirasakan sebagai pekerjaan yang sakral, yaitu Ciptaan Tuhan. 
Tipe-tipe Inisiasi.
Eliade membedakan antara tipe-tipe inisiasi ke dalam dua cara, yaitu tipe-tipe dan fungsi, yaitu:
Ritus ini merupakan ritual yang bersifat kolektif. Ritus ini dilakukan sebagai ritual anak-anak menuju dewasa. Hal ini biasa juga disebut dewasa awal.
Ritual ini dilakukan dilakukan sebagai tanda masuknya seseorang ke dalam sebuah komunitas. Komunitas ini sering disebut dengan masyarakat rahasia (secret society).
Pekerjaan Mistis mengarah kepada seorang yang bekerja dibidang pengobatan secara [[mistis], seperti [[dukun]]. Ritus ini dilakukan dengan mempersiapkan seseorang yang telah dipilih. Pekerjaan Mistis ini dilakukan sebagai upaya melestarikan [[kebudayaan]] dan [[tradisi]] suatu [[daerah]] tertentu.
Ritus-ritus ini dapat dibagi ke dalam dua tipe:
Referensi.
[[Kategori:Ritus]]
[[Kategori:Liturgi]]

</doc>
<doc id="678346" url="?curid=678346" title="Tekken (film 1990)">
Tekken (film 1990)

Plot.
Plot ini berpusat di sekitar mantan tahanan muda yang membutuhkan permainan tinju ("Tekken" adalah bahasa Jepang untuk "tinju besi").
Penghargaan.
Bunta Sugawara memenangkan Penghargaan Film Hochi untuk Aktor Terbaik dalam penampilannya.

</doc>
<doc id="678348" url="?curid=678348" title="Jurumudi, Benda, Tangerang">
Jurumudi, Benda, Tangerang

Jurumudi adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benda, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 34 rukun tetangga dan 8 rukun warga.

</doc>
<doc id="678350" url="?curid=678350" title="Jurumudi Baru, Benda, Tangerang">
Jurumudi Baru, Benda, Tangerang

Jurumudi Baru adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benda, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 60 rukun tetangga dan 9 rukun warga.

</doc>
<doc id="678352" url="?curid=678352" title="135 (angka)">
135 (angka)

135 (dibaca seratus tiga puluh lima) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 134 dan 136.

</doc>
<doc id="678355" url="?curid=678355" title="Benda, Benda, Tangerang">
Benda, Benda, Tangerang

Benda adalah ibukota wilayah Kecamatan Benda, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 40 rukun tetangga dan 10 rukun warga.

</doc>
<doc id="678359" url="?curid=678359" title="Belendung, Benda, Tangerang">
Belendung, Benda, Tangerang

Belendung adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benda, Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan ini memiliki 48 rukun tetangga dan 11 rukun warga. Belendung terletak di selatan Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta.

</doc>
<doc id="678368" url="?curid=678368" title="Pajang, Benda, Tangerang">
Pajang, Benda, Tangerang

Pajang adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benda, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 13 rukun tetangga dan 4 rukun warga. Pajang mencakup seluruh Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta.

</doc>
<doc id="678371" url="?curid=678371" title="Svatopluk I">
Svatopluk I

Svatopluk I (sekitar tahun 830 - 894) dari Istana Mojmír merupakan seorang pangeran Kerajaan Nitra (tahun 850 - 871) dan kemudian Raja Moravia Besar (871 - 894). Dibawah pimpinannya pemerintahan Moravia Besar mencapai puncak kejayaan dimasa itu.
Pemerintahan.
Svatopluk adalah keponakan Rastislav, Pangeran Moravia Besar dan ia memerintah di wilayah yang terpisah pada tahun 869 ketika di bulan Agustus, Carloman, putra tertua raja Franka Timur Louis orang Jerman menyerang dan menghancurkan wilayahnya.Pada tahun berikutnya, Svatopluk sendiri bersekutu dengan Carloman yang menyerang dan menguasai negara Rastislav dan membaginya di antara para pengikutnya. Lagipula, Svatopluk membantu Carloman untuk menahan pamannya dengan kelicikan dan Raja Rastislav dibutakan atas perintah Raja Louis. Pada tahun 871, Carloman menuduh Svatopolk melanggar sumpah setianya dan memenjarakannya di Bayern. Pada kepala perlawanan rakyat terhadap penduduk bangsa Franka berikutnya berdiri pastor Slavomír dari Istana Mojmír. Svatopluk dengan cepat dibebaskan dan dikirim dengan bala bantuan Franka kembali ke Moravia Besar. Namun ia diam-diam bersekutu dengan Slavomír dan setelah mengalahkan pasukan Franka, ia menjadi pemimpin kerajaan Moravia Besar pada tahun 871. Di bulan Mei 872, Raja Louis mengirim pasukan Thuringia dan Sachsen melawan Moravia Besar, namun mereka dikalahkan. Tak lama setelah itu, Carloman menyerang Moravia Besar namun Svatopluk dapat mengalahkan pasukan Carloman yang ia tinggalkan dibawah untuk menjaga kapal-kapalnya. Pada tahun 874, Svatopluk berdamai dengan Louis orang Jerman dan putra-putranya di Forchheim dan ia menjanjikan untuk membayar upeti tahunan kepada raja. Pada tahun 880, Paus John VIII mengambil kerajaannya "dibawah perlindungan Santo Peter", yang berarti sebuah status kesahan yang seimbang dengan Kerajaan Franka Timur. Paus juga membentuk sebuah provinsi gerejawi yang independen di Moravia Besar dengan Uskup Agung Metodius sebagai kepalanya dan mendirikan sebuah keuskupan agung di Nitra.
. Pada tahun 871, persaudaraan bergabung margrave Marcha Orientalis, William dan Engelschalk I, menyerang Moravia dan berkampanye melawan Svatopluk. Kemudian, pada tahun 882, Engelschalk II, putra Engelschalk yang lebih tua, memberontak melawan margrave yang baru Aribo dari Austria dan menyalakan yang disebut Perang Wilhelminer. Svatopluk menghadapi konflik di sisi Aribo. Ia menyerang Pannonian, dimana Arnulf dari Karintia berlindung di Wilhelminers, dan memohon bahwa para putra margrave pendahulu diserahkan atas pelanggaran mereka terhadap Moravia dan terhadap kaisar mereka, Charles yang Gemuk. Ia menangkap seorang putra dan memuntungkannya, namun selama 2 tahun konflik itu tidak ada perkembangan dari kedua belah pihak. Akhirnya, di Kaumberg, pada tahun 884, ia bersumpah setia kepada kaisar, namun tidak setuju untuk berdamai dengan Arnulf sampai akhir tahun 885.
Mirip dengan pendahulunya, Svatopluk I menggunakan gelar Raja ("rex"). Ia menundukkan banyak wilayah negara tetangga yang dihuni oleh suku Slavik : Vistulans (bagian selatan Polandia) (874), Silesia (880), lembah sungai Tisza (881), Kerajaan Balaton (883), Bohemia dan Serbia Lusatia (890). Dibawah pemerintahannya, Kerajaan Moravia Besar mencapai puncak kejayaannya. Kerajaan Svatopluk bertahan beberapa serangan dari Hongaria (setelah tahun 889) dan Bulgaria. Ia berperang melawan Arnulf dari Karintia, raja Franka Timur, pada tahun 883-884, 888-889, 892, 893. Arnulf menamakan putranya Zwentibold ("Zwentibold" menjadi transkripsi bangsa Franka "Svatopluk").
Svatopluk I merusak agama kemerdekaan Moravia Besar karena ia bahkan tidak mencoba untuk mencegah wakil kepausan yang mengusir murid-murid Santo Metodius. Di dalam liturgi, Svatopluk pribadi lebih suka menggunakan Latin daripada Gereja Slavia Kuno. Raja Svatopluk I wafat pada tahun 894. Setelah kematiannya, Paus menunjuknya sebagai ""dilectus filius"" di dalam korespondensinya, gelar yang sekarang diberikan untuk Kaisar Franka dan Bizantium.
Legenda ranting Svatopluk.
Legenda ranting Svatopluk muncul di dalam dongeng oleh pencerahan Kekaisaran Bizantium Kaisar Konstantinus Porphyrogenitos di sekitar abad ke-10.
Konon pemimpin Moravia Besar yang berkuasa Svatopluk meminta putra-putranya untuk mengunjunginya sebelum ia meninggal. Ia memberi sebuah ranting kepada masing-masing putranya dan meminta mereka untuk mematahkannya. Bangsawan yang muda dapat dengan mudah mematahkannya. Kemudian ia meminta mereka untuk mengikat ketiga ranting tersebut dan meminta putra-putranya untuk mematahkan ranting itu lagi. Tugas ini kelihatan lebih sukar. Kemudian raja mendemonstrasikan bagaimana ranting tersebut seharusnya dipersatukan. Hanya kerajaan yang bersatu yang dapat menjamin negara itu makmur dan berkuasa.
Moravia Besar dibagi di antara ketiga saudara pada tahun 894 menentang dari apa yang telah diperingatkan oleh ayah mereka. Negara tersebut, dilemahkan oleh peperangan, dihancurkan pada tahun 907 oleh serangan Hongaria.
Bertentangan dengan kisah itu, para penulis riwayat Franka hanya menyinggung dua dari putra Svatopluk dengan nama: Mojmír II dan Svatopluk II. Disisi lain, daftar ziarah dengan tulisan cakar ayam pada abad ke-9 di pinggiran Injil di Cividale del Friuli menyatakan bahwa Svatopluk I pasti memiliki 3 orang putra, yang disebut Predslav.

</doc>
<doc id="678385" url="?curid=678385" title="Beringin Raya, Kemiling, Bandar Lampung">
Beringin Raya, Kemiling, Bandar Lampung

Beringin Raya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678388" url="?curid=678388" title="Kedaung, Kemiling, Bandar Lampung">
Kedaung, Kemiling, Bandar Lampung

Kedaung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678390" url="?curid=678390" title="Kemiling Permai, Kemiling, Bandar Lampung">
Kemiling Permai, Kemiling, Bandar Lampung

Kemiling Permai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678391" url="?curid=678391" title="Langkapura, Langkapura, Bandar Lampung">
Langkapura, Langkapura, Bandar Lampung

Langkapura adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Langkapura, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Langkapura dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Kemiling.

</doc>
<doc id="678392" url="?curid=678392" title="Pinang Jaya, Kemiling, Bandar Lampung">
Pinang Jaya, Kemiling, Bandar Lampung

Pinang Jaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678408" url="?curid=678408" title="Sumber Agung, Kemiling, Bandar Lampung">
Sumber Agung, Kemiling, Bandar Lampung

Sumber Agung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678410" url="?curid=678410" title="Gedung Jaya, Negeri Agung, Way Kanan">
Gedung Jaya, Negeri Agung, Way Kanan

Gedung Jaya adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678412" url="?curid=678412" title="Gekashitsu">
Gekashitsu

Plot.
Selama zaman Meiji, Doktor Takamine hendak menjalani operasi pada Pangeran wanita Kibune. Tetapi Pangeran wanita menolak untuk menerima anestesi, karena dia adalah rahasia dalam pikirannya untuk diungkapkan.
Film.
Pada tahun 1992, sebuah film di "Gekashitsu" diproduksi oleh Genjiro Arato - Shochiku. Film ini berdasarkan cerita dan disutradarai oleh Tamasaburo Bando V.

</doc>
<doc id="678415" url="?curid=678415" title="Kampung Baru Raya, Labuhan Ratu, Bandar Lampung">
Kampung Baru Raya, Labuhan Ratu, Bandar Lampung

Kampung Baru Raya adalah salah satu kelurahan dari kecamatan Labuhan Ratu, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Kedaton.

</doc>
<doc id="678416" url="?curid=678416" title="Kedaton, Kedaton, Bandar Lampung">
Kedaton, Kedaton, Bandar Lampung

Kedaton adalah kelurahan di kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678417" url="?curid=678417" title="Labuhan Ratu, Labuhan Ratu, Bandar Lampung">
Labuhan Ratu, Labuhan Ratu, Bandar Lampung

Labuhan Ratu adalah kelurahan di kecamatan Labuhan Ratu, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Kedaton.

</doc>
<doc id="678418" url="?curid=678418" title="Perumnas Way Halim, Way Halim, Bandar Lampung">
Perumnas Way Halim, Way Halim, Bandar Lampung

Perumnas Way Halim adalah kelurahan di kecamatan Way Halim, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Way Halim dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Kedaton.

</doc>
<doc id="678419" url="?curid=678419" title="Sepang Jaya, Labuhan Ratu, Bandar Lampung">
Sepang Jaya, Labuhan Ratu, Bandar Lampung

Sepang Jaya adalah kelurahan di kecamatan Labuhan Ratu, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Kedaton.

</doc>
<doc id="678420" url="?curid=678420" title="Sidodadi, Kedaton, Bandar Lampung">
Sidodadi, Kedaton, Bandar Lampung

Sidodadi adalah kelurahan di kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678422" url="?curid=678422" title="Sumber Rejo, Kemiling, Bandar Lampung">
Sumber Rejo, Kemiling, Bandar Lampung

Sumber Rejo adalah kelurahan di kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678428" url="?curid=678428" title="Sukamenanti, Kedaton, Bandar Lampung">
Sukamenanti, Kedaton, Bandar Lampung

Sukamenanti adalah kelurahan di kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678431" url="?curid=678431" title="Surabaya, Kedaton, Bandar Lampung">
Surabaya, Kedaton, Bandar Lampung

Surabaya adalah kelurahan di kecamatan Kedaton, Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678432" url="?curid=678432" title="Adopsionisme">
Adopsionisme

Adopsionisme() adalah paham yang menganggap bahwa Yesus Kristus adalah manusia biasa yang diadopsi menjadi Anak Allah. Ajaran ini muncul dari kelompok Kristen Ebionit. Kemudian ajaran ini dikembangkan oleh golongan Monarkisme Dinamis pada abad ke-2 dan abad ke-3. Oleh karena itu, nama lain dari gerakan ini adalah Monarkisme Dinamis Pada abad ke-8, ajaran ini muncul lagi di Spanyol. Orang yang membangkitkan ajaran ini kembali adalah Elipandus (uskup Toledo) dan Felix (uskup Urgel). Ajaran ini dinyatakan sebagai ajaran sesat pada akhir abad ke-2 dan secara resmi ditolak dalam Konsili Nicea I.
Isi Ajaran.
Yesus dipandang sebagai manusia yang bijaksana, baik hati, melakukan perintah Allah dengan sempurna, dan taat kepada Allah. Oleh karena itu, Yesus diadopsi oleh Allah dan dipersatukan dengan Roh Allah. Yesus diangkat menuju tinggak ilahi sebagai Anak Allah. Setelah itu, Yesus disembah sebagai Tuhan.roh kudus

</doc>
<doc id="678437" url="?curid=678437" title="Ba'engas, Labang, Bangkalan">
Ba'engas, Labang, Bangkalan

Ba'engas adalah desa di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="678439" url="?curid=678439" title="Bringen, Labang, Bangkalan">
Bringen, Labang, Bangkalan

Bringen adalah desa di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="678442" url="?curid=678442" title="Bunajih, Labang, Bangkalan">
Bunajih, Labang, Bangkalan

Bunajih adalah desa paling timur di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="678445" url="?curid=678445" title="Jukong, Labang, Bangkalan">
Jukong, Labang, Bangkalan

Jukong adalah desa paling barat di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="678446" url="?curid=678446" title="Kesek, Labang, Bangkalan">
Kesek, Labang, Bangkalan

Kesek adalah desa di kecamatan Labang bagian barat daya, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="678447" url="?curid=678447" title="Labang, Labang, Bangkalan">
Labang, Labang, Bangkalan

Labang adalah ibukota kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="678448" url="?curid=678448" title="Morkepek, Labang, Bangkalan">
Morkepek, Labang, Bangkalan

Desa Morkepek merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia. yang berada di pulau garam Madura. Pada saat ini desa tersebut sudah mulai dikenal oleh masyarakat karena desa tersebut berada pada jalur jembatan suramadu. Penduduk desa morkepek mayoritas adalah petani, namun sekarang sudah mulai merangkap dua yaitu pedagang kaki lima dipinggir tol jalansuramadu.
Di desa Morkepek terdapat 3 dusun. Yaitu, Dusun Timur, Dusun Tengah, dan Dusun Barat. Kehidupan  sosial desa morkepek sebenarnya mempunyai pekerjaan sebagai petani, namun karena kendala utamanya tidak adanya pengairan maka hasil pertanian di desa ini  tidak menentu, para petani hanya bisa bertani ketika musim hujan saja. Dan hasil pertaniannya selama musim hujanpun hanya cukup di gunakan untuk kebutuhan sehari-hari. Dari info yang kami dapat saat musim kemarau seperti sekarang warga yang tidak punya pekerjaan selain bertani beralih kerja serabutan yaitu  menjadi pekerja panggilan dan bekerja bongkar batu. Ada juga yang mempunyai usaha ternak lele, namun itu juga tidak spenuhnya berhasil dikarnakan beberapa kendala antara lain yaitu : cuaca yang sangat panas, lahan yang kurang memadai, dan minimnya dana untuk membeli pakan lele. Sehingga lele yang dihasilkan berukuran kecil. 
Beberapa hasil tani yang ada di desa Morkepek antara lain seperti: padi, kacang tanah, kacang hijau, kacang panjang, jagung, singkong dan ubi. Selain itu juga terdapat banyak pohon bambu yang yang dapat di manfaatkan oleh warga. Di desa Morkepek masih banyak lahan yang kosong yang belum dimanfaatkan. Pada saat musim kemarau kondisi tanah di desa Morkepek sangat kering sehingga sulit untuk di tanami.
Sejarah Desa.
Pada mulanya Desa Morkepek adalah Desa Kenahan, namun dengan adanya kejadian ajaib dikala itu nenek moyang kami berjalan sendirian di jalan setapak yang di kelilingi oleh lebatnya pohon bambu, disaaat itu pula nenek moyang kami mendengar suara gemericik air yang sedang menetes dan diiringi kicau burung yang sedang bernyanyi. Kemudian nenek moyang kami datang menghampiri suara gemericik air yang sedang menetes dan alangkah terkejutnya sesampai di tempat itu ternyata di balik kerimbunan pohon bambu tersebut ada sumur tua yang terjepit di antara lebatnya pohon bambu. Lalu nenek moyang kami pulang ke pondoknya dan malam harinya mendapat wahyu dari Illahi supaya membersihkannya dan merawat sumur tua itu agar digunakan sebaik-baiknya, karena air sumur tua itu akan mendidih setiap malam hari jumat Wage dan manfaatnya air sumur tua itu bisa digunakan untuk menyembuhkan segala macam penyakit. Kemudian ketika itu juga nenek moyang kami dengan kejadian ajaib disaat itu mengkeramatkan sumur tua tersebut. Yang dulunya desa kenahan itu di ganti dengan nama Desa Morkepek. Istilah bahasa Maduranya yaitu Somor Takepe’ dhe’ Perreng (artinya sumur terjepit di antara pohon bambu) karena sumur tua yang dikeramatkan itu tidak ada orang yang membuatnya. Namun sumur tua itu ada sendiri hingga saat ini.
Pendidikan.
Dari segi pendidikan, di desa Morkepek hanya terdapat satu sekolah dasar (SD) yaitu SD Negeri morkepek, dan dua sekolah Madrasah Ibtidayah (MI) yaitu Madrasah Miftahul Ulum di dusun Morkepek Tengah dan Madrasah Sa’adatud Daroini yang terletak di dusun Morkepek Timur. Di desa morkepek anak-anak dan remajanya mempunyai banyak minat dan bakat, namun tidak ada wadah untuk menyalurkan potensinya.
Tingkat pendidikan sekolah dasar di desa Morkepek terbilang masih rendah karena proses belajar dan mengajar kurang lancar karena biaya dan operasional sekolah yang mahal. Proses belajar mengajar murid di madrasah ibtida’iyah di Dusun Morkepek Timur kurang berjalan dengan lancar karena gedung sekolah sudah rusak dan fasilitas meubeller tidak ada. Begitu juga dengan proses belajar mengajar TK di Dusun Morkepek Tengah kurang lancar karena masih belum memiliki gedung sekolah dan masih mendompleng pada kelas di Sekolah Dasar.
Kondisi Sosial Budaya.
Kebudayaan didesa Morkepek sangat erat hubugannya dengan masyarakat, kebudayaan dapat di definisikan sesuatu yang mempengaruhi tingkat pengetahuan dan meliputi sistem ide atau gagasan yang terdapat dalam pikiran manusia, sehingga dalam kehidupan sehari-hari, kebudayaan itu bersifat abstrak.Sedangkan perwujudan kebudayaan adalah benda-benda yang diciptakan oleh manusia sebagai makhluk yang berbudaya, berupa perilaku dan benda-benda yang bersifat nyata, misalnya pola-pola perilaku, bahasa, peralatan hidup, organisasi sosial, religi, seni, dan lain-lain, yang kesemuanya ditunjukan untuk membantu manusia dalam melangsungkan kehidupan bermasyarakat.
Di desa Morkepek masyarakatnya aktif mengadakan perkumpulan, terutama dalam hal islami.Ada beberapa tradisi atau budaya yang biasa dilakukan oleh warga Desa Morkepek antara lain:
Ekonomi / Pekerjaan.
Perekonomian merupakan tingkat pendapatan masyarakat yang juga mencakup status sosial masyarakat.Perekonomian masyarakat di Desa Morkepek termasuk menengah ke bawah, pekerjaan di desa morkepek beragam macam seperti, Pedagang, Petani, Pertukangan, Buruh Tani, dan PNS.Dengan ekonomi yang kurang stabil ini membuat sebagian dari masyarakat desa Morkepek banyak yang bekerja ke luar kota/ke luar Negeri, kebanyakan para pemuda di Desa Morkepek bekerja di Surabaya untuk mencari penghasilan yang layak.Kondisi perekonomian masyarakat Desa Morkepek di Kec.Labang Kab.Bangkalan ini juga tidak lepas dari sarana perekonomian yang ada di sana. Yaitu swasembada dibidang pertanian, namun Koperasi di sanatidak kelihatan geliatnya, meskipun sebenarnya koperasi sangat penting untuk kemajuan desa, melihat kondisi pada wilayah Desa Morkepek merupakan daerah pertanian. Untuk masyarakat desa Morkepek sendiri kehidupan perekonomiannya masih relatif rendah dan sarana prasarana yang ada disana masih kurang menunjang jika dibandingkan dengan desa-desa lainnya seperti, sukolilo barat, sukolilo timur, kesek, dan labang yang dapat dikatakan bahwa keadaan ekonominya lebih mapan jika dibandingkan dengan desa yang lainnya dan sarana perekonomiannya banyak berada di sana.
Di Desa Morkepek lebih dominan masyarakat tani, namun petani itu hanya bisa bertani ketika musim hujan saja.Sedangkan pada musim kemarau warga desa morkepek bekerja sebagai buruh serabutan. Ada yang bekerja disurabaya sebagai supir, ada juga yang berjualan di sepanjang jalan tol suramadu. Untuk para ibu-ibu di desa Morkepek pada waktu musim kemarau berdagang jajanan kecil di rumahnya. Di saat musim hujan warga yang bertani, adapun hasil tani yang mereka panen adalah beras, kacang hijau, jagung, dan singkong. Nantinya hanya disimpan untuk makan pada musim kemarau dan hanya sebagian yang dijual langsung ke pasar atau ke pengepul.
Kondisi Fisik Lingkungan.
Desa Morkepek terletak tidak jauh dari jalan tol jembatan suramadu, desa morkepek juga merupakan jalan yang di lewati masyarakat menuju tol suramadu, terutama masyarakat yang dari kamal. Walaupun demikian kondisi jalan sangat baik karena telah diperbaiki (beraspal). Namun kondisi jalan di desa Morkepek bagian dalam  sangatlah rusak parah dan masih belum ada perbaikan sama sekali. Banyaknya pohon bambu yang ada di sekitar rumah penduduk desa morkepek membuat rindangnya jalan di depan rumah warga. Namun belum adanya pemanfaatan untuk pohon bambu yang melimpah itu. Selain itu pula terdapat beberapa sumur warga dan 1 sumur keramat yang oleh warga desa dianggap merupakan asal mula munculnya desa morkepek. Di desa Morkepek tidak ada aliran sungai yang bisa dimanfaatkan untuk pengairan area persawahan, inilah hal utama yang sangat dikeluhkan petani desa Morkepek.
Pemerintah Desa.
Seperti pada umumnya, desa di desa-desa lain desa Morkepek dipimpin oleh Kepala Desa. Di bawah Kepala Desa (Klebun), dipecah lagi pemimpinnya menjadi Kepala Dusun (Apel). Di desa Morkepek sendiri terdapat 3 dusun yaitu: Dusun Morkepek Timur, Dusun Morkepek Tengah dan Dusun Morkepek Barat. Pemerintahan oleh Kepala Desa dan masing-masing Kepala Dusun di Desa Morkepek sangat baik. Mereka selalu siap memberikan pelayanan kepada warga yang membutuhkan bantuan. Mereka juga menerima keluhan dari setiap warga yang merasa ada kekurangan. Warga beraspirasi kepada Kepala Dusun yang kemudian disampaikan kepada Kepala Desa. Kepala Desa juga bekerja sama dengan pihak kecamatan mengenai pelayanan, kebutuhan dan keluhan masyarakat.Selain itu juga di desa Morkepek terdapat kelompok ikatan pemuda dan ikatan kelompok tani, sebagian warga sudah ada yang tergabung dalam ikatan kelompok tani dengan bapak sekdes sebagai ketuanya. Namun dari sekian banyak kelompok tani, hanya 2-3 kelompok tani yang masih aktif sampai sekarang. Dari kelompok tani ini memiliki beberapa program yang dikhususkan untuk memajukan perekonomian warga desa morkepek. Namun kelompok tani di Desa Morkepek masih kurang aktif didalam mengadakan pertemuan-pertemuan dalam rangka kegiatan pertanian
Pengurus PKK tidak aktif dan sebagian besar tidak Nampak di dalam kegiatannya.
Keadaan Sumber Daya Manusia.
Desa Morkepek adalah desa pertanian yang mana penduduknya pendidikannya mulai dari SD, SLTP, SLTA dan mereka mempunyai riwayat minimal ngaji di surau-surau. Masyarakat atau sumber daya manusia desa Morkepek tergolong tidak produktif.Rata rata masyarakat Morkepek sendiri memiliki mata pencaharian bertani.Hal itu karena lokasi Morkepek termasuk di dataran tinggi.Ini menunjukkan bahwa pada dasarnya sumber daya manusia desa Morkepek sangat perlu untuk ditingkatkan taraf hidup mereka di bidang ekonomi. Walaupun tingkat pendidikan mereka rata-rata hanya sampai tingkatan SMA, mereka mampu mengolah Sumber Daya Alam yang mereka miliki walaupun hanya terbatas.
Tidak makasimalnya desa Morkepek juga dipengaruhi oleh sumber daya manusia (SDM) yang masih tradisional. SDM yang masih relatif tradisional ini, dikarenakan kurangnya keterampilan dan kesadaran masyarakat akan pentingnya pendidikan. Bahkan ada masyarakat yang masih buta huruf, karena tidak dapat menikmati pendidikan. Selain itu, minat masyarakat untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi masih kurang, walaupun mampu untuk melajutkan pendidikan yang lebih tinggi, tetapi lebih memilih menikah atau bekerja.

</doc>
<doc id="678449" url="?curid=678449" title="Pangpong, Labang, Bangkalan">
Pangpong, Labang, Bangkalan

Pangpong adalah desa di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="678451" url="?curid=678451" title="Petapan, Labang, Bangkalan">
Petapan, Labang, Bangkalan

Petapan adalah desa paling utara di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="678459" url="?curid=678459" title="Sendang Dajah, Labang, Bangkalan">
Sendang Dajah, Labang, Bangkalan

Sendang Dajah adalah desa di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="678461" url="?curid=678461" title="Sendang Laok, Labang, Bangkalan">
Sendang Laok, Labang, Bangkalan

Sendang Laok adalah desa di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="678463" url="?curid=678463" title="Sukolilo Barat, Labang, Bangkalan">
Sukolilo Barat, Labang, Bangkalan

Sukolilo Barat adalah desa di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia. Ujung utara Jembatan Nasional Suramadu berada di desa ini.

</doc>
<doc id="678464" url="?curid=678464" title="Sukolilo Timur, Labang, Bangkalan">
Sukolilo Timur, Labang, Bangkalan

Sukolilo Timur adalah desa di kecamatan Labang, Kabupaten Bangkalan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="678465" url="?curid=678465" title="Mojmír II">
Mojmír II

Mojmír II (?-(?)906) merupakan raja terakhir Kerajaan Moravia Raya (894-?906). Karena perang saudara dengan saudaranya, ia gagal memotong kerajaannya dan kemungkinan tewas ketika bertempur dengan penyerang Bangsa Hongaria.
Mojmír menggantikan ayahnya Svatopluk I sebagai raja Moravia Raya pada tahun 894. Pada saat yang sama, Kerajaan Nitra diberikan sebagai tanah lungguh kepada saudaranya Svatopluk II. Namun Svatopluk II, didukung oleh Arnulf dari Kärnten, raja Francia Timur, memberontak melawan Mojmír II pada tahun 895 dan lagi pada tahun 897, ketika ia menyimpulkan sebuah perjanjian koperasi dengan Arnulf. Sebagai akibatnya, Mojmír II menyerang saudaranya, namun dikalahkan oleh pasukan Franka Timur dikirimkan untuk mendukung pemberontakan Svatopluk II.
Dilemahkan oleh konflik internal, Moravia Raya kehilangan teritori sekelilingnya : Diserahkan ke Kerajaan Balaton kepada Franka Timur pada tahun 894, setelah suku Magyar menjarah wilayah ini. Bohemia, melepaskan diri dari Moravia Raya pada tahun berikutnya, menjadi pengikut Arnulf. Bahaya lain muncul, ketika Hongaria menyeberangi Kärnten untuk menetap di lembah sungai Kärnten (895/896). Pada tahun 896, mereka menetap atau tinggal di dalam Moravia Raya yang jarang dihuni disekitar wilayah atas/tengah Sungai Tisza dan pada tahun 900/901, setelah beberapa penjarahan penggerebekan di Eropa, mereka pindah ke Transdanubia. Juga, Lusatia meninggalkan kerajaan Moravia Raya pada tahun 897 dan menjadi pengikut Arnulf.
Dibalik bencana-bencana tersebut, Mojmír berhasil mengkonsolidasi kekuatannya. Pada tahun 898 ia meminta Paus untuk mentahbiskan klerus Moravia Raya yang baru untuk mengurangi pengaruh klerus Bayern di dalam negaranya. Bayern (misalnya Franka Timur), merasa tidak senang dengan pemrintaan pada tahun 898, mengirimkan pasukan ke Moravia Raya, yang dikalahkan oleh Mojmír II. Lagipula, Mojmír menangkap pemberontak Svatopluk II. Namun Svatopluk II akhirnya diselamatkan oleh pasukan Bayern, dengan siapa ia melarikan diri ke Jerman.
Setelah kematian Raja Arnulf, Paus akhirnya mengirimkan walinya untuk mentahbiskan keuskupan agung Moravia Raya dan 3 uskup pada tahun 899, menurunkan pengaruh utama klerus Bayern. Satu-satunya hal yang diketahui mengenai mereka adalah uskup agung mengizinkan liturgi dilakukan di Gereja Slavia Kuno lagi (antara lain sebagai tentangan kepada liturgi Latin) dan salah satu dari mereka berkedudukan di Nitra.
Namun, Hongaria menjadi berbahaya bagi Francia Timur dan Moravia Raya. Mojmír menghentikan serangan mereka pada tahun 902 dan 906. Pada tahun 904, ia bahkan dibantu oleh kontingen Bayern. Mojmír II dan Svatopluk II mungkin meninggal pada tahun 906, satu tahun peperangan intens dengan Hongaria.
Pada tahun 907, Hongaria mengarahkan pasukan Bayern di tiga perang Bratislava. Mojmír atau nama pewaris tidak disebutkan di dalam hubungan dengan pertempuran-pertempuran penting itu.
Setelah tahun 907 Kerajaan Moravia Raya mulai hancur. Sisa-sisa wilayah inti dari Moravia Raya dibagi antara negara-negara yang baru didirikan Bohemia dan Kerajaan Hongaria, dan pemimpin kecil lokal yang terus memerintah selama beberapa dekade di dalam gunung-gunung yang sekarang Slowakia.

</doc>
<doc id="678475" url="?curid=678475" title="James W. Fowler">
James W. Fowler

James W. Fowler adalah seorang psikolog dan teolog Amerika Serikat. Teori James W. Fowler dipengaruhi perkembangan masa kecil dan suasana keluarga di mana dia dibesarkan dan bertumbuh menjadi seorang peneliti dibidang psikologi, khususnya psikologi agama. Ketertarikannya kepada bidang ini sangat dipengaruhi oleh suasana pengalaman spiritualitas lingkungan yang membesarkannya serta pengalaman penelitian yang digelutinya.
Riwayat Hidup.
Keluarga dan Masa Kanak-kanak.
James W. Fowler lahir di North Carolina, Amerika Serikat, pada tanggal 12 Oktober 1940. Ketika usianya menginjak umur 12 tahun, yaitu pada tahun 1952, dia di bawa keluarganya pindah ke Asheville, North Carolina. Ayahnya direktur eksekutif di "Methodist Summer Conference Center" dan pendeta gereja Methodis. Imannya berkembang dan mendalam di tengah-tengah keluarga. Dalam perkembangan selanjutnya Fowler melakukan refleksi teologis atas persoalan-persoalan pengalaman imannya. Dia juga mengambil keputusan untuk menjadi pendeta, mengikuti jejak ayahnya.
Pendidikan.
James W. Fowler menempuh pendidikan diploma teologi dari Drew Theological Seminary. Kemudian melanjutkan pembinaan di pusat pendalaman rohani dan kebudayaan di Interpreter House. Di kampus tersebut Fowler mengalami pencerahan. Selanjutnya ia melanjutkan studi di Harvard University pada program "agama dan masyarakat" . Pada tahun 1971, dia meraih gelar doktor.
Pergumulan.
Pergumulan Fowler pada usia 44 tahun - 45 tahun. Teori psikologinya dimulai perubahan orientasi disekitar teologi praktis dan dampak dari Teologi Pastoral pedagogis. Teori perkembangan iman dikembangkan dari setiap pertemuan seminar, konferensi dan lokakarya pendidikan agama. Seperti seminar dimensi kognitif Jean Piaget dan Lawrence Kohlberg dan dunia perasaan dan imajinasi dari Sigmund Freud, Erik Erikson, dan Carl Gustav Jung. Secara khusus melalui pertemuan pastoral konseling. Fowler berefleksi dari konsele yang mengungkapkan pengalaman hidupnya dengan jujur dan terbuka. Fowler mengalami titik balik dalam hidupnya, ketika pertanyaan seputar diri dan gaya hidup dan iman menjadi cerminan dirinya sendiri. Dengan demikian tersingkaplah proses perkembangan dan fungsi sebuah gaya hidup beriman yang eksistensial.
Tahap siklus hidup dari teori Erikson adalah pola dasar Fowler untuk memahami perkembangan pribadi yang unik dan kompleks. Maka dialog juga bertujuan menolong konsele menemukan jatidirinya. Termasuk kepekaan fenomenologis karya Erikson, Fowler semakin memahami dunia perasaan dan gambaran visual yang mewarnai eksistensi manusia. Dari percakapan ditemukan pengalaman konseli, bahwa ada pola dan tema yang sama. Pertama, kehidupan orang dewasa dipengaruhi oleh formatif dan deformatif pada masa kanak-kanak. Ini membuktikan bahwa ada korelasi gaya kepercayaan dan pola identitas pribadi. Kedua, pada segmen usia tertentu, kepercayaan pribadi selalu berkisar pada tema-tema khusus sesuai dengan tahap perkembangan psiko-kognitif dan sosial. Fowler mengatakan tujuan percakapan adalah bagaimana konselor mampu mengembangkan seni mendengarkan orang lain secara aktif. Maka dialog menjadi suatu kegiatan hermeneutis, di mana dua pribadi mengungkapkan rasa dan makna hidup dengan terus terang, sehingga konselor dapat merasakan dan menangkap ungkapan keberadaan konseli yang sesungguhnya.
Pergumulannya tentang mana yang harus dia utamakan, apakah kepentingan diri sendiri atau melaksanakan kemanusiaan sebagai tugas Allah. Sebab karier ilmiah terlalu bersifat "destiny", karena jiwa dari "destiny" adalah kepentingan pribadi, akuisme, ambisi dan harapan duniawi sebagai bentuk dari aktualisasi diri. Sementara, dia juga sadar akan penggilan Allah atas hidupnya dan keinginan karier ini bersifat "vocation". Keduanya bertolak belakang, Folwer tidak memilih untuk menjadikan dirinya pusat, tetapi sebaliknya membuktikan hidup demi kepentingan orang lain dan menghayati pilihan hidupnya sebagai mitra Roh dan melakukan kehendak Allah. Teori perkembangan iman dicapai bila seseorang mampu bertanya tentang apa kehendak Allah atas hidupnya. Folwer mengambil keputusan dengan meninggalkan jambatannya di Harvard dan memilih tugas sebagai pembina calon pendeta di Bishop Candler School of Theology dan peneliti di "Center for Faith Development".
Tahap-tahap Iman.
James mulai dari menyelidiki perkembangan dari "gambaran", "kepercayaan", dan "nilai", serta komitmen yang menuntun dan memberi makna pada kehidupan individu-individu. Adapun tingkat perkembangan iman atau rohani yakni "iman intuitif-projektif"; "iman mitis-literal"; "iman sintetik-konvensional"; "iman individuatif-reflektif"; "iman konjuktif"; dan "iman universal". Tahap-tahap iman tersebut menurut Fowler dipengaruhi oleh aspek kepercayaan. Di mana kepercayaan memiliki sifat ilmiah yang mengandung unsur empiris dalam diri manusia.
Kepercayaan.
Kepercayaan adalah fakta dari pengalaman pribadi dalam menemukan makna kehidupan. Kepercayaan menyangkut tindakan konkrit yang aktif dan menerima dengan pasif. Sikap kepercayaan itu dipengaruhi oleh religiositas seseorang pada konteks. Kepercayaan merupakan proses dan dinamika seseorang dalam bersosialisasi, karena dasar kepercayaan dibangun atas dasar perspektif suatu kelompok beriman pada tataran tradisi kepercayaan tradisional disertai dengan rasa percaya dan setia, bahkan menumbuhkan penyerahan diri sepenuhnya kepada yang dipercayai. Di sini manusia secara naluriah menyadari adanya transendensi dan berusaha mencari kebenaran dengan melibatkan keberadaannya baik faktor pribadi, budaya dan karakter. Maka, perkembangan kepercayaan merupakan ciri khas manusia secara universal dalam perkembangan pada proses menjadi manusia yang utuh.
Fowler mendefenisikan kepercayaan dengan "iman" yang bebas dari unsur-unsur doktrinal, pengakuan iman, maupun lambang-lambang keagamaan. Kepercayaan yang dilatih secara rutin dan sangat pribadi. Maka, iman adalah cara percaya dan menanggapi hidup secara pribadi sesuai dengan keberadaanya, bukan pada aspek keagamaannya.
Faith Development and Pastoral Care (1987) ISBN 0-8006-1739-8

</doc>
<doc id="678476" url="?curid=678476" title="Kualitas informasi">
Kualitas informasi

Kualitas informasi () adalah sejauh mana informasi secara konsisten dapat memenuhi persyaratan dan harapan semua orang yang membutuhkan informasi tersebut untuk melakukan proses mereka . Konsep ini dikaitkan dengan konsep produk informasi yang menggunakan data sebagai masukan dan informasi didefinisikan sebagai data yang telah diolah sehingga memberikan makna bagi penerima informasi . Kualitas informasi bersifat multidimensi dan berbagai variasi karakteristik pengukur telah diusulkan oleh beberapa penulis . Secara umum, dimensi kualitas informasi dapat dikelompokkan ke dalam empat kategori: (1) intrinsik, (2) kontekstual, (3) representasi, dan (4) aksesibilitas atau keteraksesan .

</doc>
<doc id="678495" url="?curid=678495" title="Américo">
Américo

Domingo Vega Urzúa () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Chili.

</doc>
<doc id="678497" url="?curid=678497" title="Bandar Udara Internasional Ignacio Agramonte">
Bandar Udara Internasional Ignacio Agramonte

Bandar Udara Internasional Ignacio Agramonte adalah sebuah bandar udara internasional di pusat provinsi Camaguey, Kuba. Bandara ini melayani kota Camaguey dan Santa Lucia.
Maskapai dan destinasi.
"Catatan: Semua penerbangan dari Amerika Serikat dioperasikan sebagai Charter Otoritas Khusus berjadwal"
Perang Dunia II.
Saat Perang Dunia II, bandara ini digunakan oleh Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat Angkatan Udara Keenam dari tahun 1942 hingga 1944. Skadron pembom ke-417 dari grup pembom ke-25 menerbangkan pembom B-18 Bolo dari lapangan terbang ini, yang dikenal sebagai Pangkalan Udara Camaguey, dari 13 April 1942 hingga Agustus 1943. Skadron ini menerbangkan misis anti kapal selam di atas Karibia Utara. Pankalan ini juga digunakan untuk misi penyelamatan laut-udara oleh skadron penyelamat pertama.

</doc>
<doc id="678498" url="?curid=678498" title="Bandar Udara Internasional Las Américas">
Bandar Udara Internasional Las Américas

Bandar Udara Internasional Las Américas () merupakan sebuah bandar udara internasional yang terletak di Punta Caucedo, di dekat Santo Domingo dan Boca Chica di Republik Dominika. Bandara ini doperasikan oleh Aeropuertos Dominicanos Siglo XXI (AERODOM), sebuah korporasi privat berbasis di Republik Dominika, dengan konsesi selama 25 tahun untuk membangun, mengoperasikan, dan melakukan transfer dalam 6 bandara di Republik Dominika. Las Américas umumnya menangani Boeing 737, 747, 757, 767, 777; Airbus A319, A320, A330, A340; dan beberapa pesawat jarak jauh, menengah, dan pendek lainnya. 
Bandara ini merupakan bandara tersibuk kedua di negara ini, setelah Bandar Udara Internasional Punta Cana, dan merupakan salah satu yang terbesar di Karibia, menangani 2,7 juta penumpang pada tahun 2008 melalui terminalnya. 
Sejarah.
Bandara Las Américas dibuka pada tahun 1959 sebagai badnara resmi dari Santo Domingo.
Nama resmi bandara ini diganti pada tahun 2002 menjadi "Aeropuerto Internacional Las Américas- José Francisco Peña Gómez (AIJFPG)" namun masih banyak dikenal sebagai "Bandar Udara Internasional Las Américas", atau oleh penduduk lokal, "Las Américas".
Pada 15 Februari 1970, sebuah Dominicana de Aviación DC-9 yang terbang menuju Bandar Udara Internasional Luis Muñoz Marín di San Juan, Puerto Riko, jatuh, menewaskan semua 102 penumpang di pesawat.
"Las Américas" merupakan hub bagi Dominicana de Aviación, APA Dominicana International, Air Santo Domingo, dan sejumlah maskapai lainnya yang lebih kecil. Saat ini, PAWA Dominicana dan SAP Air berbasis di sana.
Las Américas juga menjadi hub bagi Aeromar Líneas Aéreas Dominicanas, Air Santo Domingo, Aero Continente Dominicana, dan Queen Air.
Saat ini, jalan cepat yang ada dari Santo Domingo menuju bandara (sekitar 20 km di bagian timur pusat kota) sedang diperbesar dan dimodernisasi. Jalan cepat baru melewati sebuah jembatan gantung baru yang melintasi sungai Ozama, menghubungkan lalu lintas menuju Jalur Bebas Elevated kota dan sistem terowongan menuju jalan utama kota, Av. 27 de Febrero. Rute yang lebih memanjakan mata menyusuri wilayah pantai menyediakan pemandangan indah laut Karibia dan kota. Jalan sekunder ini melintasi sungai Ozama menggunakan sebuah jembatan apung, menghubungkan lalu lintas ke Av. George Washington (el Malecón) yang mengarah ke jantung kota kolonial.
Terminal Utara baru.
Terminal baru ini telah selesai dan dibuka untuk operasi. Terminal ini mampu menampung empat Boeing 747 secara simultan. Terminal baru ini memiliki empat gerbang dengan garbarata, sebuah sistem pendingin udara, dan fasilitas perawatan untuk pesawat.
Landasan pacu.
Landasan pacu Las Américas memiliki arah 17/35. Landasan pacu ini merupakan yang terbesar di negaranya, dan salah satu yang terbesar di Karibia. Dengan panjang 3.355 m, landasan pacu ini mampu menangani sebuah Airbus A380. Landasan pacu di SDQ terakhir direnovasi pada bulan Juni 2008. Jalur taksi lama direnovasi dan diubah menjasi landasna pacu penuh. landsan pacu ini mengakomodir sebuah Antonov An-225 untuk mendistribusikan bantuan setelah Gempa Bumi Haiti 2010.
Terminal, maskapai, dan destinasi.
Las Américas memiliki 7 gerbang di kumpulan satelit utama (A), A1 hingga A6, yang digunakan bersama dan di kumpulan yang sama terdapat gerbang American Eagle, A7. Fasilitas gerbang lain digunakan untuk penrbangan yang akan keluar dari tempat parkir di jalur taksi. Pada dekade 1960an dan 1970an saat bandara ini melayani pesawat yang lebih kecil, bagunan asli merupakan separuh bagian dari seluruh struktur baru sekarang namun masih terlihat modern.
Kumpulan B memiliki 5 gerbang, B1 hingga B4, dan sebuah gerbang American Eagle B1A. Terminal B merupakan yang terbaru dan paling modern di negaranya. Terminal B sekarang dilengkapi dengan Presidents Club yang dioperasikan bersama dengan Continental Airlines dan Copa Airlines, bersama dengan Admirals Club yang dioperasikan oleh anggota Aliansi Oneworld.
Jumlah rata-rata penerbangan harian berkisar antara 68 dan 84. American Airlines merupakan maskapai penerbangan terbesar yang beroperasi di Las Américas membuatnya menjadi seperti kota fokus kecil di Karibia bagi American Airlines.

</doc>
<doc id="678504" url="?curid=678504" title="Edmund Barton">
Edmund Barton

Sir Edmund Barton (), adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia pertama dan keadilan pendiri dari Pengadilan Tinggi Australia.

</doc>
<doc id="678527" url="?curid=678527" title="Adelaide dari Saxe-Meiningen">
Adelaide dari Saxe-Meiningen

Putri Adelaide dari Saxe-Meiningen (Adelaide Amelia Louise Theresa Caroline; kemudian Ratu Adelaide; ) adalah permaisuri Britania Raya dan Hanover. Ia merupakan pasangan dari William IV dari Britania Raya. Adelaide, ibu kota Australia Selatan, dinamakan dengan menggunakan namanya.
|-

</doc>
<doc id="678570" url="?curid=678570" title="Piramida (kuis)">
Piramida (kuis)

Piramida adalah acara kuis Indonesia yang ditayangkan di RCTI setiap Senin-Jumat selama 30 menit, sejak tanggal 30 Oktober 1995 sampai 29 Desember 2000. Kemudian acara ini bereinkarnasi menjadi "Piramida Baru" yang (tetap) ditayangkan di RCTI (2001-2003). Acara ini merupakan adaptasi dari kuis Amerika Serikat yakni "The $10,000 Pyramid".
Babak "piramida kecil".
Di babak ini, 2 pasang kontestan akan beradu kecepatan dan ketepatan menebak kata/frasa. Terdapat 6 kategori dalam babak ini. Di setiap kategorinya terdapat 6 kata/frasa yang harus ditebak dengan tepat oleh kontestan penjawab.
Babak "piramida besar".
Babak ini hanya dimainkan oleh pasangan kontestan pemenang babak "piramida kecil" dan dimainkan 2 putaran tiap episodenya. Di babak ini, kontestan pengarah harus dapat mengarahkan kontestan penjawab untuk dapat menjawab 6 kalimat jawaban di babak ini (semuanya berhubungan dengan suatu kategori). Waktu untuk bermain di babak bonus adalah 70 detik. Jika kontestan pengarah mengucapkan kata yang merupakan bagian dari kalimat yang sedang ditampilkan, maka kalimat tersebut akan didiskualifikasi sehingga hadiah yang dapat diperoleh dari kalimat tersebut tidak dapat diperoleh. Kalimat yang di-"pass" dapat diulangi lagi jika masih ada cukup waktu.

</doc>
<doc id="678586" url="?curid=678586" title="Piramida Baru">
Piramida Baru

Piramida Baru adalah acara kuis Indonesia yang ditayangkan di RCTI setiap Senin-Jumat selama 30 menit, sejak tanggal 5 Maret 2001 sampai 31 Januari 2003. Acara ini dibawakan oleh Ricky Johannes. Acara ini merupakan kelanjutan dari "Piramida" (RCTI, 1995-2000).
Babak "piramida kecil".
Di babak ini, 2 pasang kontestan akan beradu kecepatan dan ketepatan menebak kata/frasa. Terdapat 6 kategori dalam babak ini. Di setiap kategorinya terdapat 6 kata/frasa yang harus ditebak dengan tepat oleh kontestan penjawab.
Babak "piramida besar".
Babak ini hanya dimainkan oleh pasangan kontestan pemenang babak "piramida kecil" dan dimainkan 2 putaran tiap episodenya. Di babak ini, kontestan pengarah harus dapat mengarahkan kontestan penjawab untuk dapat menjawab 6 kalimat jawaban di babak ini (semuanya berhubungan dengan suatu kategori). Waktu untuk bermain di babak bonus adalah 70 detik. Jika kontestan pengarah mengucapkan kata yang merupakan bagian dari kalimat yang sedang ditampilkan, maka kalimat tersebut akan didiskualifikasi sehingga hadiah yang dapat diperoleh dari kalimat tersebut tidak dapat diperoleh. Kalimat yang di-"pass" dapat diulangi lagi jika masih ada cukup waktu.

</doc>
<doc id="678614" url="?curid=678614" title="Bolano">
Bolano

Bolano (bahasa Liguria: "Bolan") adalah "comune" (kotamadya) di Provinsi La Spezia, Liguria, Italia. Bolano terletak sekitar 80 km di tenggara Genova dan sekitar 11 km di timur laut La Spezia. Sejak tanggal 31 Desember 2004, Bolano berpenduduk 7.490 jiwa dan daerah seluas 14,7 km².
Bolano berbatasan dengan kotamadya berikut: Aulla, Follo, Podenzana, Santo Stefano di Magra, Tresana, Vezzano Ligure.

</doc>
<doc id="678625" url="?curid=678625" title="Karya Agung, Negeri Agung, Way Kanan">
Karya Agung, Negeri Agung, Way Kanan

Karya Agung adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678628" url="?curid=678628" title="Bandar Dalam, Negeri Agung, Way Kanan">
Bandar Dalam, Negeri Agung, Way Kanan

Bandar Dalam adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678629" url="?curid=678629" title="Bandar Kasih, Negeri Agung, Way Kanan">
Bandar Kasih, Negeri Agung, Way Kanan

Bandar Kasih adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia. Bandar Kasih merupakan pemekaran dari Kampung Kali Papan.

</doc>
<doc id="678630" url="?curid=678630" title="Sumber Rejeki, Negeri Agung, Way Kanan">
Sumber Rejeki, Negeri Agung, Way Kanan

Sumber Rejeki adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kampung ini merupakan hasil pemekaran dari kampung Kampung Kali Papan.
Di wilayah kampung Sumber Rejeki memiliki potensi sumber daya alam yang baik, tanah yang subur dan dikelilingi perkebunan PTP Nusantara VII Unit Usaha Tulung Buyut.

</doc>
<doc id="678639" url="?curid=678639" title="Gedung Harapan, Negeri Agung, Way Kanan">
Gedung Harapan, Negeri Agung, Way Kanan

Gedung Harapan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678643" url="?curid=678643" title="Gedung Menong, Negeri Agung, Way Kanan">
Gedung Menong, Negeri Agung, Way Kanan

Gedung Menong adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia. Penduduk kampung kebanyakan berprofesi sebagai petani atau peladang.

</doc>
<doc id="678644" url="?curid=678644" title="Kali Papan, Negeri Agung, Way Kanan">
Kali Papan, Negeri Agung, Way Kanan

Kali Papan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678648" url="?curid=678648" title="Kota Baru, Negeri Agung, Way Kanan">
Kota Baru, Negeri Agung, Way Kanan

Kota Baru adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678650" url="?curid=678650" title="Kotabumi Way Kanan, Negeri Agung, Way Kanan">
Kotabumi Way Kanan, Negeri Agung, Way Kanan

Kotabumi Way Kanan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678651" url="?curid=678651" title="Mulya Sari, Negeri Agung, Way Kanan">
Mulya Sari, Negeri Agung, Way Kanan

Mulya Sari adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.
Pada tanggal 1 April 2010, terjadi bentrokan antara warga Mulya Sari dan Sungsang yang dipicu dari pertandingan sepak bola. Bentrokan itu menyebabkan 1 orang tewas dan 2 orang luka-luka. Selain itu, belasan motor juga turut terbakar.

</doc>
<doc id="678653" url="?curid=678653" title="Sungsang, Negeri Agung, Way Kanan">
Sungsang, Negeri Agung, Way Kanan

Sungsang adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.
Pada tanggal 1 April 2010, terjadi bentrokan antara warga Mulya Sari dan Sunsang yang dipicu dari pertandingan sepak bola. Bentrokan itu menyebabkan 1 orang tewas dan 2 orang luka-luka. Selain itu, belasan motor juga turut terbakar.

</doc>
<doc id="678654" url="?curid=678654" title="Negeri Agung, Negeri Agung, Way Kanan">
Negeri Agung, Negeri Agung, Way Kanan

Negeri Agung adalah ibukota kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678656" url="?curid=678656" title="Penengahan, Negeri Agung, Way Kanan">
Penengahan, Negeri Agung, Way Kanan

Penengahan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678659" url="?curid=678659" title="Pulau Batu, Negeri Agung, Way Kanan">
Pulau Batu, Negeri Agung, Way Kanan

Pulau Batu adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678660" url="?curid=678660" title="Rejosari, Negeri Agung, Way Kanan">
Rejosari, Negeri Agung, Way Kanan

Rejosari adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678662" url="?curid=678662" title="Tanjung Rejo, Negeri Agung, Way Kanan">
Tanjung Rejo, Negeri Agung, Way Kanan

Tanjung Rejo adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.
Mayoritas pekerjaan warga Kampung Tanjung Rejo adalah petani. WargaTanjung Rejo berdiri dari bermacam-macam suku. Di Tanjung Rejo,mayoritas warganya adalah pemeluk agama islam. Terdapat 2 sekolah dasar, yaitu SD Negeri 1 Tanjung Rejo dan SD Negeri 2 Tanjung Rejo, 1 sekolah menengah pertama, yaitu SMPN 02 Negeri Agung, 1 sekolah menengah atas yaitu SMA Jurai Wira dan 1 sekolah menengah kejuruan, yaitu SMK Negeri 1 Negeri Agung

</doc>
<doc id="678663" url="?curid=678663" title="Way Limau, Negeri Agung, Way Kanan">
Way Limau, Negeri Agung, Way Kanan

Way Limau adalah kampung di kecamatan Negeri Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678670" url="?curid=678670" title="Pulau Batu, Jujuhan Ilir, Bungo">
Pulau Batu, Jujuhan Ilir, Bungo

Pulau Batu adalah dusun di kecamatan Jujuhan Ilir, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="678685" url="?curid=678685" title="Bruno Mars">
Bruno Mars

Bruno Mars dengan nama asli Peter Gene Hernandez () adalah penyanyi Pop, Hip-Hop, Soul, R&B dan pencipta lagu yang berasal dari California, Amerika Serikat dan lahir di Hawaii. Ia mulai terkenal saat berduet dengan B.o.B dalam lagu "Nothin' On You", berduet dengan "Travie McCoy" dalam lagu "Billionaire" serta saat merilis single pertamanya "Just The Way You Are".
Biografi.
1985–1995: saya disini.
SAYA GAK PEDULI!!! DASAR LEAMH!!
1996–2008: Awal karier.
Usai menyelesaikan sekolahnya, dirinya pun hijrah ke Los Angeles untuk mewujudkan American Dream-nya. Dan Dewi Fortuna berpihak padanya, saat tahun 2006 lalu dirinya berkenalan dengan Aaron Bay Schuck, yang kemudian menjadi manajernya dan menawari kontrak di bawah nauangan "Atlantic Records". Bruno Mars berada dalam jalur yang tepat menuju kesuksesan!
Apa yang harus ia lakukan sebagai langkah awal mencapai cita-citanya dalam industri ini? Tidak serta merta menjadi penyanyi, Bruno memulai dengan menulis lagu untuk penyanyi lain. Di muncul di credit untuk album Alexandra Burke ('Perfect' from "Overcome"), Travie McCoy ("We'll Be Alright" dari "Lazarus"), Brandy ('Long Distance' from "Human"), empat buah lagu untuk album "Tomorrow" milik Sean Kingston, juga mega hit Right Round dari album "ROOTS" oleh Flo Rida. He's the bomb. Dan kalau itu semua belum cukup, dirinya juga menyumbangkan karyanya untuk album Sugababes yang berjudul "Sweet 7", adalah single "Get Sexy" yang merupakan karya terakhir girlband tersebut dengan seorang original member di dalamnya, "Keisha Buchanan". Bruno pun mulai menjalal kemampuan vokalnya dengan menyediakan vokal latar di lagu tersebut. Selain itu, bersama "Philip Lawrence" dan "Ari Levigne" dibentuklah trio "The Smeezingtons" yang memproduseri sebagian besar dari karya tulis Bruno Mars.
Ozanier was here.
Semakin PD dengan kemampuannya di balik layar, mengapa tidak muncul sebagai vokal tamu. Maka dimulailah kemunculan nama Bruno Mars sebagai guest appearance untuk album "Far East Movement" "Animal" di lagu '3D', dan juga debut "Jaeson Ma" 'Love'. Memang, ini masih kurang mengangkat kepopuleran Bruno ke permukaan, tetapi selanjutnya, tidak ada yang bisa menghentikannya. Kita pertama tau dirinya dan vokalnya yang kuat dan seksi dari single nomor 1 "B.o.B", Nothin' On You juga solo debut Travie McCoy 'Billionaire'. Kita dibuat lebih tertarik padanya ketimbang pada penyaji utama kedua single tersebut. Dan ini semua cukup untuk menjadi landasan yang kuat untuk tampil sendiri. Just The Way You Are pun diluncurkan pada pertengahan tahun lalu. Dan hasilnya bigger than ever. Jadi juara di berbagai tangga lagu di berbagai belahan dunia. Lagu ini memiliki chorus yang dahsyat, melodi dan lirik yang memorable, dan menampilkan yang terbaik dari Bruno Mars.
Untuk Grammy Awards tahun 2010, kita dibuat tercengang dengan munculnya Bruno Mars dalam 6 kategori. "Best Rap Song, Best Rap/Sung Collaboration", dan "Record Of The Year" untuk 'Nothin' On You', "Record Of The Year" dan "Song Of The Year" untuk 'F–k You' yang dinyanyikan oleh Cee-Lo Green, "Best Male Pop Vocal Performance" untuk Just The Way You Are, dan "Producer Of The Year Non-classical" untuk trio The Smeezingtons. Ini bisa jadi menambah koleksi penghargaan yang diraihnya, setelah sebelumnya menyabet Soul Train Music Awards. Album debutnya "Doo-wops & Hooligans" yang berisi 12 track pun dirilis pada akhir Januari 2011 ini di Indonesia. Dan dalam menyambut kemeriahana tas kesuksesan pria bernama asli Peter Gene Hernandez ini, CreativeDisc memilihnya sebagai sorotan selama sebulan penuh dalam Artist Of The Month! Single keduanya "Grenade" pun enggak kalah sukses. Jadi nomor 1 di berbagai tangga lagu di berbagai negara di Eropa, Australia, Asia, dan Amerika.
Konser di Indonesia.
Adrie Subono selaku pimpinan "Java Musikindo" mendatangkan Bruno Mars ke Indonesia pada tanggal 5 April yang konsernya akan bertempat di Tennis Indoor Senayan, Jakarta.
Untuk tiket dijual pada 3 Februari dengan harga Festival Rp 600.000,00 dan Tribune Rp 500.000,00. Tiket konser kali ini lebih murah dibanding Maroon 5 karena beda kelas. Namun Java Musikindo memastikan Bruno Mars ini juga tak kalah dengan Maroon 5 dalam banyaknya penggemar. Ketika promotor musik Java Musikindo membuka penjualan tiket konser Bruno Mars, kurang dari 7 jam sekitar 7 ribu tiket konsernya habis terjual.
Bruno Mars baru pertama kali mengadakan konser di Indonesia, bukan berarti penampilan Bruno Mars sepi dari penonton. Ternyata cukup banyak memiliki penggemar di Indonesia. Terbukti dengan habisnya penjualan tiket konsernya dan penuhnya penonton di Istora Bung Karno, Senayan, Jakarta dan sebelumnya mereka pun rela antri untuk bisa menonton penampilan Bruno Mars.
Bruno Mars mengawali penampilan dengan beraksi menabuh drum. Dia langsung membawakan lagunya yang cukup hits, "The Other Side". Tepukan tangan dari penonton yang sebagian besar remaja ini langsung menggema. Single dari Bruno Mars tersebut sangat akrab di telinga penggemarnya. Dia yang semalam mengenakan topi dan kaos bergaris dengan paduan rompi kemudian membawakan lagu lainnya yang berjudul "Out First Time" dan "Runaway Baby". Selama di panggung pun, Bruno sangat akrab menjalin komunikasi dengan para penonton.
Penonton dan penggemar pun tidak kecewa telah membeli tiketnya dan merasa senang dengan penampilannya. Mars juga janji akan mengadakan konser lagi di Jakarta, karena mendapat sambutan yang meriah dari para penggemarnya di Indonesia. Para remaja juga lebih memilih melihat konser Bruno Mars daripada Justin Bieber karena konser Justin Bieber yang betepatan dengan tanggal Ujian Nasional.
Bruno Mars dipastikan akan menggelar konser di Indonesia, tepatnya di Sentul International Convention Center pada 15 April 2013. Kabar ini diberikan oleh pihak promotor melalui twitternya dengan username @adi_ent pada 11 Maret 2013 silam.

</doc>
<doc id="678690" url="?curid=678690" title="Kekristenan di Aceh">
Kekristenan di Aceh

Kristen merupakan agama minoritas kedua terbesar di Aceh yang dianut oleh 50.309 jiwa umat Kristen Protestan. Selain itu, sebanyak 3.315 jiwa penduduk Aceh menganut agama Katolik. Total jumlah penduduk Aceh yang menganut Kristen dan Katolik adalah sebanyak 53.624 jiwa atau sekitar 1,19% dari 4.494.410 jiwa jumlah penduduk Aceh.. Sedangkan jumlah gereja tercatat sebanyak 154 gereja berdiri di seluruh Aceh
Sejarah.
Tercatat bahwa Gereja Katolik Roma dari Ordo Karmel ("Ordo Fratrum Ordinis Beatissimae Maria Virginis de Monte Carmelo") mula-mula mengadakan kontak dengan Indonesia pada tahun 1511 ketika dua anggota mereka, Dionisius dan Redemptus, ikut serta dalam suatu kelompok dagang Portugis mengunjungi Aceh dari Malaka. Keduanya tewas dibunuh dan Gereja menyatakan mereka sebagai martir dan diperingati setiap 29 November.
Gereja.
Jumlah gereja Kristen tidaklah terlalu banyak sebab orang Kristen di Aceh sangat sedikit. Jemaatnya pun rata-rata berasal dari luar Aceh.
Terdapat sebanyak 154 gereja di 12 kabupaten/kota dari 23 kabupaten/kota di seluruh Aceh dengan rincian:
Penutupan gereja.
Pada tanggal 1, 3, 5 dan 8 Mei 2012 Tim Monitoring yang dibentuk oleh pemerintah Kabupaten Aceh Singkil melakukan penyegelan 20 rumah ibadah. Adapun daftar 20 rumah ibadah yang telah disegel tersebut terdiri dari 10 Gereja GKPPD, 4 Gereja Katolik, 3 Gereja Misi Injili Indonesia (GMII), 1 Gereja Huria Kristen Indonesia (HKI), 1 Gereja Jemaat Kristen Indonesia (JKI) dan 1 Rumah Ibadah Agama Lokal (Aliran Kepercayaan) Pambi.
Pada hari Rabu, 18 Juli 2012 dini hari jemaat Gereja GKPPD Gunung Meriah Kabupaten Aceh Singkil dikejutkan dengan asap hitam yang mengepul dari dalam gereja. Asap tersebut berasal dari api yang membakar beberapa kursi dan alat musik termasuk sound system, yang sudah mulai padam. Dalam ruangan gereja juga ditemukan jerigen yang berisi bensin sekitar 15 liter. Selain itu kaca jendela gereja juga pecah dan rusak. Fakta-fakta tersebut mengindikasikan bahwa upaya pembakaran gereja tersebut merupakan tindakan yang disengaja. Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria (Vorhangeer – Majelis Gereja) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu, 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib. Garis Polisi ("Police Line") terpasang di gereja yang mengakibatkan Jemaat tidak dapat melaksanakan Ibadah Kebaktian Minggu 22 Juli 2012 di gereja tersebut.
Penyegelan tersebut dilakukan dikarenakan semua rumah ibadah tersebut berdiri secara ilegal. Di Aceh Singkil setidaknya terdapat 25 bangunan "undung-undung" (gereja kecil) yang berdiri tanpa memiliki izin. Menurut perjanjian yang disepakati pada tahun 1979 dan diperbaharui pada tahun 2001 lalu bahwa hanya boleh didirikan satu gereja dan empat undung-undung di Singkil. Sebelumnya pada tahun 2011 Departemen Agama Singkil juga pernah memberikan peringatan terhadap panitia pembangunan gereja yang tidak memiliki izin tersebut, namun peringatan tersebut tidak diindahkan sama sekali.

</doc>
<doc id="678705" url="?curid=678705" title="Aur Gading, Jujuhan Ilir, Bungo">
Aur Gading, Jujuhan Ilir, Bungo

Aur Gading adalah dusun di kecamatan Jujuhan Ilir, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="678708" url="?curid=678708" title="Bukit Sari, Jujuhan Ilir, Bungo">
Bukit Sari, Jujuhan Ilir, Bungo

Bukit Sari adalah dusun di kecamatan Jujuhan Ilir, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="678709" url="?curid=678709" title="Sari Mulya, Jujuhan Ilir, Bungo">
Sari Mulya, Jujuhan Ilir, Bungo

Sari Mulya adalah dusun di kecamatan Jujuhan Ilir, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="678712" url="?curid=678712" title="Tepian Danto, Jujuhan Ilir, Bungo">
Tepian Danto, Jujuhan Ilir, Bungo

Tepian Danto adalah dusun di kecamatan Jujuhan Ilir, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="678714" url="?curid=678714" title="Lubuk Tenam, Jujuhan Ilir, Bungo">
Lubuk Tenam, Jujuhan Ilir, Bungo

Lubuk Tenam adalah dusun di kecamatan Jujuhan Ilir, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="678716" url="?curid=678716" title="Love, Love and Love">
Love, Love and Love

Love, love & love adalah album studio kedua karya Vierra yang dirilis pada Februari 2011 melalui Musica Studios. Dari album ini, Vierra telah merilis dua singel yaitu “Takut” dan “Terlalu Lama”.

</doc>
<doc id="678717" url="?curid=678717" title="Kuamang, Jujuhan Ilir, Bungo">
Kuamang, Jujuhan Ilir, Bungo

Kuamang adalah dusun di kecamatan Jujuhan Ilir, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia. Kuamang dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Bungo No. 11 Th. 2007 Tentang Pembentukan Dusun Lubuk Tenam, Dusun Kuamang, Dusun Seberang Jaya, Dusun Tenam, Dusun Sungai Lilin, Dusun Padang Palangeh dan Dusun Sungai Tembang. Sebelumnya, Kuamang adalah bagian Dusun Sari Mulya. Kuamang terbagi atas 4 kampung.

</doc>
<doc id="678727" url="?curid=678727" title="Kepala Batu (album)">
Kepala Batu (album)

Kepala Batu adalah album kedua dari grup band Hello yang dirilis pada tahun 2011. Album ini mengusung lagu andalan "Pilihan Hati".

</doc>
<doc id="678731" url="?curid=678731" title="WrestleMania XXVII">
WrestleMania XXVII

WrestleMania XXVII adalah acara gulat tahunan ke 27 WrestleMania bayar-per-pertayang (PPV), acara yang diproduksi oleh World Wrestling Entertainment (WWE). Hal ini dijadwalkan berlangsung pada 3 April 2011 dengan Georgia Dome di Atlanta, Georgia. Saat ini ada sembilan pertandingan yang dikonfirmasi.
Latar Belakang.
WrestleMania akan menampilkan pertandingan gulat profesional yang melibatkan pegulat berbeda dari permusuhan yang sudah ada, plot, dan alur cerita yang akan dimainkan pada program-program utama WWE televisi. Pegulat akan memerankan pegulat buruk atau pegulat baik saat mereka mengikuti rangkaian acara yang membangun ketegangan dan berujung pada pertandingan gulat atau serangkaian pertandingan.
Edge vs Alberto Del Rio.
Alberto Del Rio memenangkan pertandingan Royal Rumble pada tahun 2011 dan akan melawan Edge untuk World Heavyweight Championship. 
The Miz vs John cena.
pada bulan berikutnya acara Elimination Chamber PPV, John Cena memenangkan Raw's Elimination Chamber yang memenangkan akan melawan WWE Championship, The Miz. Selanjutnya mereka memulai bermusuhan dengan The Rock setelah menjadi Pembawa Acara di WrestleMania XXVII
Triple H vs Undertaker.
Mulai dari episode 31 Januari Raw, WWE mempromosikan acara mendatang pada "2 21 11". Pada edisi 21 Februari Raw, yang menampilkan The Undertaker kembali ke WWE, setelah absen empat bulan. Namun, kembalinya Undertaker disusul oleh kembalinya Triple H. Kedua orang itu kembali saling menatap dan melihat Logo WrestleMania, tantangan yang mungkin akan terjadi di WrestleMania XXVII. Pertandingan itu kemudian dikonfirmasi empat hari kemudian di situs resmi WWE's, Yang mengulang kembalinya pertandingan mereka di WrestleMania X-Seven 10 tahun yang lalu.
Jerry Lawler vs Michael Cole.
Sejak Desember 2010, Jerry Lawler mulai bermusuhan dengan Partnernya Michael Cole. Karena dia telah menggangu pertandingannya untuk WWE Championship, Jerry Lawler pun memberikan tantangan di WrestleMania dan Michael Cole menerimanya. Beberapa minggu kemudian Michael Cole mengumumkan bahwa wasit di WrestleMania adalah mantan pegulat WWE John "Bradshaw" Layfield, namun ketika JBL akan menandatangani kontrak mereka dikagetkan dengan lagu yang diawali suara gelas pecah, yang merupakan ciri khas lagu mantan pegulat WWE sekaligus WWE Hall Of Fame, Steve Austin, Steve Austin pun mengeluarkan Stunner ke JBL dan menandatangani kontrak untuk menjadi wasit di pertandingan Jerry Lawler vs Michael Cole. 
Randy Orton vs CM Punk.
plot lain melibatkan CM Punk dan Randy Orton. Awal tahun, CM Punk menjadi pemimpin dari Nexus. Pada minggu-minggu berikutnya, Punk menyerang Orton, mengatakan kepadanya bahwa itu adalah membalas dendam untuk serangan dia di Unforgiven, Lalu RAW GM mengatakan bahwa orton akan melawan salah satu anggota The New Nexus, bila orton kalah maka lawan yang dihadapinya akan bersama CM Punk di WrestleMania 
Rey Mysterio vs Chody Rhodes.
Beberapa minggu sebelum Royal Rumble Rey Mysterio mematahkan tulang Hidung Cody Rhodes, dan mereka memulai permusuhan. Pada tanggal 4 maret ayahnya Cody datang "Dusty Rhodes", dan meminta maaf, tapi itu hanya rencana Cody ia menyerang dan membuka topeng Rey Mysterio. Satu minggu kemudian Cody menawarkan pertandingan dengan Mysterio di WrestleMania, Rey pun menerimanya.
Snooki, Trish Stratus & John Morrison vs. Dolph Ziggler & LayCool (Layla & Michelle McCool).
Pada edisi RAW 14 Maret , Snooki muncul sebagai bintang tamu dan saling menghina dengan Vickie Guerrero di belakang panggung. Malam itu, Vickie mengalahkan Trish Stratus dengan bantuan Lay-Cool (Michelle McCool dan Layla). Setelah pertandingan, Snooki, yang mengamati pertandingan di ringside, menyerang Lay-Cool setelah diprovokasi oleh McCool. perkelahian pun terjadi antara Snooki & Stratus dan Lay-Cool sampai Lay-Cool mundur dari arena. Vickie kemudian mengusulkan 6-person mixed tag team match (Tag Team campuran 6 orang) di WrestleMania antara Lay-Cool & pacarnya Vickie, Dolph Ziggler, dan Snooki, Stratus, & John Morrison dan diterima oleh Snooki.
8-man Tag Team match.
Dalam edisi RAW 2 minggu sebelum WrestleMania, Kane menolong Big Show dari serangan The Corre. Setelah itu mereka menolong Santino Marella dan Vladimir Kozlov dari serangan The Corre. Setelah pertandingan dikonfirmasi, Vladimir Kozlov diserang oleh The Corre, dan menyebabkan cedera bahu.
Pre-Show.
pertandingan pertama/pembuka adalah Sheamus mempertaruhkan WWE United States Championship terhadap Daniel Bryan dalam Lumberjack Match . Selama pertandingan, perkelahian pecah antara Lumberjack di luar ring, sehingga pertandingan berakhir menjadi seri/no-contest. Smackdown GM Theodore Long kemudian menyatakan bahwa pertandingan kedua adlah Battle Royal match. The Great Khali memenangkan pertandingan setelah mengeleminasi Sheamus (2 pertandingan pertama tidak ditayangkan TV).
Selanjutnya penyanyi Keri Hilson dinobatkan " America the Beautiful ". Segera setelah itu, The Rock, berjalan ke ring dan memotong sebuah promo, mengejek John Cena. 
Pertandingan Awal.
Pertandingan televisi pertama adalah pertandingan memperebutkan World Heavyweight Championship. Disini Edge (champion) bersama Christian (manajer) melawan pemenang Royal Rumble 2011 Alberto Del Rio dengan Brodus Clay (manajer) dan Ricardo Rodriguez. Pada bagian awal pertandingan, Del Rio memfokuskan pada cedera lengan kiri Edge. Pertandingan berakhir setelah Edge mengeluarkan Spear pada Del Rio untuk kemenangan, setelah pertandingan Edge dan Christian menghancurkan mobil Del Rio.
Pertandingan berikutnya adalah menampilkan "Undashing" Cody Rhodes dan Rey Mysterio , yang keluar berpakaian sebagai Captain America. Yang dimenangkan oleh Rhodes setelah melakukan Knee Brace.
Berikutnya adalah 8-man tag team match antara tim yang terdiri dari Kane , The Big Show , Santino Marella dan Kofi Kingston dan tim lain yang terdiri dari The Corre ( Wade Barrett , Yehezkiel Jackson , Heath Slater dan Justin Gabriel ). Pertandingan ini berlangsung dua menit . Slater terkena dengan "The Cobra" oleh Santino dan "KO Punch " dari Big Show. Big Show lalu menutup Slater untuk menang.
Pertandingan berikutnya menampilkan Randy Orton berhadapan melawan CM Punk . Pertandinagn berakhir setelah Punk mengelak dan pergi ke atas tali. Untuk melakukan crossbody, tapi Orton menghantam RKO untuk memenangkan. 
Main Events.
Setelah Orton vs Punk merupakan acara utama pertama antara dua komentator. Booker T dan Jim Ross keluar untuk memanggil pertandingan ini, yang menampilkan Michael Cole (didampingi oleh Jack Swagger ) melawan Jerry "The King" Lawler , dengan wasit pilihan yang Stone Cold Steve Austin . Pertandingan berakhir dengan Cole memenangkan pertandingan karena Diskualifikasi.
Pertandingan berikutnya adalah pertandingan yang dijuluki ""Match Of The Night"" No Holds Barred Match. Selama pertandingan Undertaker tetap bertahan dari Spinebuster ke meja komentator, 3 pedigree, dan Tombstone Piledriver. Triple H menyerah setelah diberikan "Hells Gate", yang melanjutkan streak The Undertaker 19-0 "tidak terkalahkan di WrestleMania". Namun Undertaker harus dibantu berjalan oleh staf yang kemungkinan di pingsan.
Pertandingan berikutnya adalah 6-person mixed tag team match. Satu tim menampilkan John Morrison , Trish Stratus , dan Nicole "Snooki" Polizzi bersaing melawan tim yang terdiri dari Dolph Ziggler dan LayCool ( Michelle McCool & Layla ). Pertandingan berlangsung beberapa menit, dengan berakhir ketika Snooki melakukan cartwheel splash pada McCool untuk mendapatkan kemenangan untuk timnya.
Pertandingan terakhir adalah untuk WWE Championship. John Cena melawan The Miz. Pertandingan diulang oleh host wrestlemania XXVII The Rock dengan peraturan No DQ dan No Count-Out setelah The Miz Dan John Cena terkena Double Count-Out.38 Detik Menjelang,The Rock Mengenai John Cena Dengan Rock Bottom dan The Miz mencuri kemenangan.Setelah pertandingan,The Rock Mengenai The Miz dengan The People’s Elbow.

</doc>
<doc id="678754" url="?curid=678754" title="Salva Kiir Mayardit">
Salva Kiir Mayardit

Salva Kiir Mayardit () adalah Presiden pertama Republik Sudan Selatan. Sebelumnya ia menjabat sebagai Presiden Pemerintah Sudan bagian Selatan dan Wakil Presiden Pertama Sudan sejak tahun 2005.
Kehidupan dan karier.
Kiir adalah warga Dinka, meskipun sebuah klan yang berbeda dari mantan presiden Sudan Selatan John Garang. Pada akhir 1960-an, Kiir bergabung dengan Anyanya dalam Perang Saudara Pertama Sudan. Pada waktu tahun 1972 perjanjian Addis Ababa, ia adalah seorang perwira berpangkat rendah. Pada tahun 1983, ketika Garang bergabung dengan tentara pemberontakan dia diutus untuk meletakkan, Kiir dan pemimpin Selatan lainnya bergabung pemberontak Gerakan Pembebasan Rakyat Sudan (SPLM) di detik perang sipil. Garang memiliki sedikit pengalaman lapangan militer dan mengandalkan para veteran Anyanya lebih berpengalaman, termasuk Kiir, untuk benar-benar melaksanakan perang tanah. Kiir akhirnya naik ke kepala sayap militer SPLA itu.
Sebuah usaha untuk menghapus Kiir dari jabatannya sebagai kepala SPLA staf pada tahun 2004 hampir menyebabkan organisasi untuk membagi. Setelah penandatanganan Perjanjian Damai Komprehensif secara resmi mengakhiri perang pada Januari 2005, yang telah membantu memulai, ia diangkat sebagai Wakil Presiden Sudan Selatan. Setelah kematian Garang dalam kecelakaan helikopter 30 Juli 2005, ia dipilih ke pos Pertama Wakil Presiden Sudan dan Presiden Sudan Selatan. Dia populer di kalangan sayap militer SPLM untuk kemenangan medan perang dan di antara penduduk untuk tidak mendua sikap pro-pemisahan.
Komentar oleh Kiir pada Oktober 2009 bahwa referendum kemerdekaan yang akan datang adalah pilihan antara menjadi "kelas kedua di negara Anda sendiri" atau "orang bebas di negara yang independen" diharapkan untuk lebih ketegangan ketegangan politik. Laporan pada Januari 2010 yang Kiir tidak akan ikut dalam pemilu presiden bulan April untuk Sudan, tetapi akan fokus pada pemilihan kembali sebagai presiden Sudan Selatan yang ditafsirkan bahwa prioritas SPLM adalah kemerdekaan.
Kiir terpilih kembali dengan 93% suara di pemilu Sudan 2010. Meskipun suara pada kedua tingkat nasional dan sub-nasional dikritik oleh aktivis demokrasi dan pengamat internasional, margin luar biasa dari terpilihnya kembali Kiir itu dicatat oleh beberapa media sebagai "Satu Langkah" dalam proses pemisahan. Setelah kembali pemilihan-nya, Omar al-Bashir diangkat kembali Kiir sebagai Wakil Presiden Pertama Sudan sesuai dengan konstitusi interim.
Pandangan Politik.
Homoseksualitas.
Kiir kepada Radio Nederland bahwa homoseksualitas tidak dalam "karakter" orang Sudan Selatan. "Bahkan tidak sesuatu yang setiap orang bisa bicarakan di sini di Sudan selatan pada khususnya ini tidak ada dan jika ada yang ingin mengimpor atau mengekspor ke Sudan, tidak akan mendapatkan dukungan dan. Selalu akan dikutuk oleh semua orang, "katanya. Dia kemudian pergi pada merujuk homoseksualitas sebagai "penyakit mental" dan "benteng amoralitas Barat" 
|-

</doc>
<doc id="678755" url="?curid=678755" title="Glee: The Music, Volume 5">
Glee: The Music, Volume 5

Glee: The Music, Volume 5 adalah album soundtrack keenam yang akan datang dari seluruh pemeran "Glee". Berisi 14 lagu yang mereka nyanyikan ulang dan 2 lagu original Glee. Dijadwalkan untuk dirilis tanggal 8 Maret 2011 di Amerika Serikat dan sebelas lagu diaantaranya sudah dirilis sebagai single.
Lagu ini berisi lagu dari episode kesebelas musim kedua Glee The Sue Sylvester Shuffle sampai episode keenambelasnya Original Song.

</doc>
<doc id="678758" url="?curid=678758" title="Telentam, Tabir Barat, Merangin">
Telentam, Tabir Barat, Merangin

Telentam adalah salah satu desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="678779" url="?curid=678779" title="Tabir Barat, Merangin">
Tabir Barat, Merangin

Tabir Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia. Kec. Tabir adalah pemekaran dari Kec. Tabir Ulu.

</doc>
<doc id="678788" url="?curid=678788" title="Air Liki, Tabir Barat, Merangin">
Air Liki, Tabir Barat, Merangin

Air Liki adalah salah satu desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.
Untuk mencapai Desa Tersebut kita harus melalui transportasi Air, dari Desa Ngaol sekitar 4 jam perjalanan. 

</doc>
<doc id="678791" url="?curid=678791" title="Satu dari Hatiku">
Satu dari Hatiku

Satu dari Hatiku adalah sebuah album musik utama karya Nadila. Dirilis pada tahun 2001. Lagu utamanya di album ini ialah "Satu dari Hatiku".

</doc>
<doc id="678792" url="?curid=678792" title="Air Liki Baru, Tabir Barat, Merangin">
Air Liki Baru, Tabir Barat, Merangin

Air Liki Baru adalah salah satu desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="678794" url="?curid=678794" title="Baru Kibul, Tabir Barat, Merangin">
Baru Kibul, Tabir Barat, Merangin

Baru Kibul adalah salah satu desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="678797" url="?curid=678797" title="Batang Kibul, Tabir Barat, Merangin">
Batang Kibul, Tabir Barat, Merangin

Batang Kibul adalah salah satu desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia. Di desa ini terdapat hutan adat yang dilindungi.

</doc>
<doc id="678802" url="?curid=678802" title="Muara Kibul, Tabir Barat, Merangin">
Muara Kibul, Tabir Barat, Merangin

Muara Kibul adalah ibukota kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.
Pada akhir bulan Agustus 2010, terjadi banjir bandang yang melanda Muara Kibul dan 8 desa lainnya. Akibat banjir bandang tersebut, kerugian diperkirakan mencapai Rp40.000.000,-.

</doc>
<doc id="678805" url="?curid=678805" title="Pulau Terbakar, Tabir Barat, Merangin">
Pulau Terbakar, Tabir Barat, Merangin

Pulau Terbkar adalah desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.
Pada akhir bulan Agustus 2010, terjadi banjir bandang yang melanda Pulau Terbakar dan 8 desa lainnya. Akibat banjir bandang tersebut, kerugian diperkirakan mencapai Rp40.000.000,-. Desa Pulau Terbakar menderita kerusakan terparah dibandingkan desa-desa lainnya.

</doc>
<doc id="678806" url="?curid=678806" title="Easy Going">
Easy Going

Easy Going adalah album kedua dari group musik Steven & Coconut Treez. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya di album ini ialah "Tersenyum Lagi" dan "Tropical Breeze" 

</doc>
<doc id="678809" url="?curid=678809" title="Muara Langeh, Tabir Barat, Merangin">
Muara Langeh, Tabir Barat, Merangin

Muara Langeh adalah ibukota kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.
Pada akhir bulan Agustus 2010, terjadi banjir bandang yang melanda Muara Langeh dan 8 desa lainnya. Akibat banjir bandang tersebut, kerugian diperkirakan mencapai Rp40.000.000,-.
Pada tanggal 15 September 2010, penduduk desa ini bentrok dengan penduduk desa Rantau Ngarau di Kec. Tabir Ulu akibat masalah tapal batas kedua desa.

</doc>
<doc id="678810" url="?curid=678810" title="Ngaol, Tabir Barat, Merangin">
Ngaol, Tabir Barat, Merangin

Ngaol adalah desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia. Desa ini memiliki potensi berupa batu marmer yang melimpah yang belum dimanfaatkan.
Pada akhir bulan Agustus 2010, terjadi banjir bandang yang melanda Ngaol dan 8 desa lainnya. Akibat banjir bandang tersebut, kerugian diperkirakan mencapai Rp40.000.000,-.

</doc>
<doc id="678811" url="?curid=678811" title="Tanjung Beringin, Tabir Barat, Merangin">
Tanjung Beringin, Tabir Barat, Merangin

Tanjung Beringin adalah desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.
Pada akhir bulan Agustus 2010, terjadi banjir bandang yang melanda Tanjung Beringin dan 8 desa lainnya. Akibat banjir bandang tersebut, kerugian diperkirakan mencapai Rp40.000.000,-.

</doc>
<doc id="678812" url="?curid=678812" title="Ngaol Ilir, Tabir Barat, Merangin">
Ngaol Ilir, Tabir Barat, Merangin

Ngaol Ilir adalah desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="678813" url="?curid=678813" title="The Other Side">
The Other Side

The Other Side adalah sebuah album musik utama karya Steven & Coconut Treez. Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya di album ini ialah "Welcome to My Paradise". album The Other Side dari Steven & Coconuttrez ini mampu membangkitakan kembali gairah industri musik reggae di Indonesia setelah sekian lama mati suri sejak terakhir di tahun 1994 dimana lagu Reggae di Indonesia sempat populer melalui penyanyi Imanez dengan lagu anak pantai. album The Other Side dengan lagu hit's nya 'Welcome to My Paradise" merupakan salah satu album reggae terlaris sepanjang masa di Indonesia dengan terjual lebih dari 400.000 ribu keping cd.

</doc>
<doc id="678814" url="?curid=678814" title="Pulau Lebar, Tabir Barat, Merangin">
Pulau Lebar, Tabir Barat, Merangin

Pulau Lebar adalah desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="678815" url="?curid=678815" title="Sungai Tabir, Tabir Barat, Merangin">
Sungai Tabir, Tabir Barat, Merangin

Sungai Tabir adalah desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="678820" url="?curid=678820" title="Tanjung Putus, Tabir Barat, Merangin">
Tanjung Putus, Tabir Barat, Merangin

Tanjung Putus adalah desa di kecamatan Tabir Barat, Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="678822" url="?curid=678822" title="Pulau Lebar, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Pulau Lebar, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Pulau Lebar adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="678825" url="?curid=678825" title="Pasar Surulangun, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Pasar Surulangun, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Pasar Surulangun adalah kelurahan di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="678826" url="?curid=678826" title="Surulangun, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Surulangun, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Surulangun adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="678829" url="?curid=678829" title="Kerta Dewa, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Kerta Dewa, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Kerta Dewa adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="678830" url="?curid=678830" title="Lesung Batu, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Lesung Batu, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Lesung Batu adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="678831" url="?curid=678831" title="Lesung Batu Muda, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Lesung Batu Muda, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Lesung Batu Muda adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="678833" url="?curid=678833" title="Lubuk Kemang, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Lubuk Kemang, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Lubuk Kemang adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="678834" url="?curid=678834" title="150 (angka)">
150 (angka)

150 (dibaca seratus lima puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 149 dan 151.

</doc>
<doc id="678836" url="?curid=678836" title="Pangkalan, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Pangkalan, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Pangkalan adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, Desa Pangkalan dimekarkan untuk membentuk Desa Lubuk Mas.

</doc>
<doc id="678837" url="?curid=678837" title="Lubuk Mas, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Lubuk Mas, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Lubuk Mas adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia. Desa Lubuk Mas semula adalah bagian Desa Pangkalan yang dimekarkan berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Musi Rawas No. 10 Th. 2010 Tentang Pembentukan Desa Lubuk Mas Kecamatan Rawas Ulu.

</doc>
<doc id="678841" url="?curid=678841" title="Remban, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Remban, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Remban adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="678846" url="?curid=678846" title="Sungai Baung, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Sungai Baung, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Sungai Baung adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="678847" url="?curid=678847" title="Sungai Jauh, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Sungai Jauh, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Sungai Jauh adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, Desa Sungai Jauh dimekarkan untuk membentuk Desa Sungai Lanang dan Simpang Nibung Rawas.

</doc>
<doc id="678848" url="?curid=678848" title="75 (angka)">
75 (angka)

75 (tujuh puluh lima) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 74 dan 76.

</doc>
<doc id="678849" url="?curid=678849" title="Simpang Nibung Rawas, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Simpang Nibung Rawas, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Simpang Nibung Rawas adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Sungai Jauh berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Musi Rawas No. 7 Th. 2009 tentang Pembentukan Desa Simpang Nibung Rawas Kecamatan Rawas Ulu.

</doc>
<doc id="678850" url="?curid=678850" title="Sungai Kijang, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Sungai Kijang, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Sungai Kijang adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia. Desa Sungai Kijang merupakan salah satu tempat di mana suku Anak Dalam banyak bermukim.

</doc>
<doc id="678852" url="?curid=678852" title="Sungai Lanang, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Sungai Lanang, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Sungai Lanang adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Sungai Jauh berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Musi Rawas No. 15 Th. 2009 Tentang Pembentukan Desa Sungai Lanang Kecamatan Musi Rawas. Trimah kasih by #Hendry_shaputra

</doc>
<doc id="678855" url="?curid=678855" title="Teladas, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara">
Teladas, Rawas Ulu, Musi Rawas Utara

Teladas adalah desa di kecamatan Rawas Ulu, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="678863" url="?curid=678863" title="Teladas, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Teladas, Dente Teladas, Tulang Bawang

Teladas adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678868" url="?curid=678868" title="Dente Teladas, Tulang Bawang">
Dente Teladas, Tulang Bawang

Dente Teladas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, [[Indonesia]. Kecamatan Dente Teladas beribukota di kampung Teladas + 76 Km dari Ibukota Kabupaten, merupakan Kecamatan Pemekaran dari Kecamatan Gedung Meneng yang di sahkan dalam Perda No. 01 Tahun 2007, memiliki luas wilayah 67.848,32 Ha atau 58 % dari luas Kabupaten Tulang Bawang.
Geografi.
Batas wilayah Kecamatan Dente Teladas pada sebelah
Kecamatan Dente Teladas memiliki 12 kampung / Desa yaitu

</doc>
<doc id="678869" url="?curid=678869" title="Bratasena Adiwarna, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Bratasena Adiwarna, Dente Teladas, Tulang Bawang

Bratasena Adiwarna adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia. Bratasena Adiwarna adalah kampung terluas di seantero kecamatan.
Desa Bratasena Adiwarna memiliki 7 dusun yang terbagi atas 6 dusun area petambak dan 1 dusun area karyawan. Dente teladas berada di dalam lingkup perusahaan PT. Central Pertiwi Bahari (CPB) yang merupakan anak usaha PT. Pokhpand

</doc>
<doc id="678871" url="?curid=678871" title="Kuala Teladas, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Kuala Teladas, Dente Teladas, Tulang Bawang

Kuala Teladas adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia. Kuala Teladas merupakan kampung terkecil di seantero kecamatan. Di kampung ini terdapat sekelompok masyarakat yang tinggal di atas Way Tulang Bawang.

</doc>
<doc id="678873" url="?curid=678873" title="Bratasena Mandiri, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Bratasena Mandiri, Dente Teladas, Tulang Bawang

Bratasena Mandiri adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678874" url="?curid=678874" title="Kekatung, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Kekatung, Dente Teladas, Tulang Bawang

Kekatung adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678875" url="?curid=678875" title="Mahabang, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Mahabang, Dente Teladas, Tulang Bawang

Mahabang adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678877" url="?curid=678877" title="Pasiran Jaya, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Pasiran Jaya, Dente Teladas, Tulang Bawang

Desa pendowo asri
pendowo asri adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678878" url="?curid=678878" title="Pendowo Asri, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Pendowo Asri, Dente Teladas, Tulang Bawang

Pendowo Asri adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678879" url="?curid=678879" title="Sungai Burung, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Sungai Burung, Dente Teladas, Tulang Bawang

Sungai Burung adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678882" url="?curid=678882" title="Sungai Nibung, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Sungai Nibung, Dente Teladas, Tulang Bawang

Sungai Nibung adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678892" url="?curid=678892" title="Sungai Nibung, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Sungai Nibung, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Sungai Nibung adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="678897" url="?curid=678897" title="Arus Deras, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Arus Deras, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Arus Deras adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="678898" url="?curid=678898" title="Kuala Karang, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Kuala Karang, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Kuala Karang adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="678903" url="?curid=678903" title="Madura, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Madura, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Madura adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="678904" url="?curid=678904" title="Pasir Putih, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Pasir Putih, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Pasir Putih adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="678905" url="?curid=678905" title="Selat Remis, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Selat Remis, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Selat Remis adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="678906" url="?curid=678906" title="Seruat I, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Seruat I, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Seruat I adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="678907" url="?curid=678907" title="Secret (film)">
Secret (film)

Secret () Ye Xianglun, seorang mahasiswa jurusan musik piano, Pindah sekolah ke Tamkang (Danjiang). Ini adalah sebuah sekolah musik terkenal bagi siswa berbakat, terutama di piano. Pada hari pertama sekolah, saat ia menjelajahi gedung piano, dia mendengar melodi misterius yang dimainkan oleh Lu Xiaoyu, dengan piano tua. Ketika dia bertanya tentang lagu yang dimainkannya, ia bilang bahwa itu adalah rahasia yang tidak bisa dikatakan. Ceritapun berkembang menjadi hubungan yang misterius. Ketika Xianglun menceritakan Xiaoyu tentang pembongkaran gedung piano pada hari kelulusan, Xiaoyu pun mengajarkan Xianglun lagu misterius itu. 
Namun, ketika kejadian tidak sengaja Xianglun dicium oleh Qing Yi, Xiaoyu menghilang selama lima bulan, hanya untuk kembali pada hari kelulusan dan menghilang lagi. Xianglun mencari dan menemukan tentang Xiaoyu melalui ayahnya sendiri dan Ibu Xiaoyu, bahwa sebenarnya Xiaoyu adalah seorang mahasiswa dari kelas 3 tahun 1979, yang lulus 20 tahun lalu. Ayahnya mengatakan kepadanya bahwa dia mengklaim pergi ke masa depan dengan menggunakan nada yang disebut "Secret" yang dia dimainkan pada sebuah piano tua di gedung piano. Dia telah jatuh cinta dengan Xianglun, tetapi satu-satunya penghalang adalah bahwa, pada saat ini, orang pertama yang dia lihat pada setiap perjalanan adalah satu-satunya orang yang bisa melihatnya. Dengan demikian, dia menghafalkan bahwa perlu 108 langkah dari ruang piano menuju ruang kelas Xianglun dan hanya membuka matanya setelah 108 langkah, sehingga orang pertama yang dia lihat adalah Xianglun. 
Ketika Xiaoyu melihat Qing Yi mencium Xianglun, ia kembali kembali ke waktu normal. Selama tidak ada di rumah, cerita menyebar dan semua orang percaya bahwa dia gila. Mengingat bahwa ruang piano akan dihancurkan pada hari wisuda tahun 1999, ia mencoba melakukan perjalanan waktu untuk melihat Xianglun yang terakhir kalinya, tapi ia melihat Xianglun mengenakan gelang Qing Yi. Percaya bahwa Xianglun sekarang milik Qing Yi, Xiaoyu kembali ke waktunya sendiri dengan berat hati. Karena serangan asma, saat menulis di mejanya berusaha untuk meninggalkan pesan kepada orang yang ia cintai, Xiaoyu meninggal. Xianglun melihat tulisan di meja dan sangat mencoba untuk menulis kembali menggunakan tinta putih tapi ketika ia tak mendapatkan respon, dia bergegas ke rumah Xiaoyu hanya untuk menemukan bahwa kamarnya telah kosong. Ibu Xiaoyu akhirnya mengenali Xianglun sebagai pria yang dilukis putrinya dua puluh tahun yang lalu dan Xianglun belajar mengenai kebenaran tentang perjalanan waktu. 
Setelah akhirnya mempelajari cerita Xiaoyu, Xianglun menyadari bahwa bagian lagu yang diajarkan Xiaoyu padanya adalah "Secret", yang memiliki kekuatan untuk membawa pianis ke dalam perjalanan waktu, baik ke masa depan atau ke masa lalu tergantung pada tempo lagu yang dimainkan. Dia bergegas pergi ke ruang piano, yang hendak dirobohkan. Di waktu yg sama, Ayah Xianglun mengambil naskah potongan musik yang Xiaoyu telah berikan kepadanya untuk disimpan, kemudian menyadari bahwa Xiaoyu telah menulis pesan rahasia untuk Xianglun. Sementara itu, Xianglun memasuki bangunan piano dan pembongkaran dimulai, Xianglun mulai bermain "Secret" dari ingatannya, Xianglun teringat sesuatu yang Xiaoyu pernah katakan kepadanya saat mengajari dia potongan lagu: "Aku selalu bermain yang cepat ketika aku ingin kembali". Tepat sebelum ruang piano benar-benar hancur, Xianglun berhasil melakukan perjalanan waktu kembali ke 1979. Dia melihat Xiaoyu, dan dia melihatnya dan tersenyum, namun tampaknya Xiaoyu tidak mengenalnya. Adegan terakhir adalah ketika tahun 1979 Tamkang (Danjiang) Sekolah Menengah gambar kelulusan diambil, di mana Xianglun dan Xiaoyu hadir. Dengan hancurnya piano tua dan bangunan piano, Xianglun tinggal selamanya di masa lalu dengan Xiaoyu. Ini menjelaskan kenapa Xianglun muncul pada foto kelulusan di tahun 1979 dan hidup normal di masa itu.

</doc>
<doc id="678908" url="?curid=678908" title="Bandar Udara Internasional Punta Cana">
Bandar Udara Internasional Punta Cana

Bandar Udara Internasional Punta Cana adalah sebuah bandara yang dimiliki swasta di Punta Cana, bagian timur dari Republik Dominika. Bandara ini dibangun dengan model tradisional Dominika dengan terminal yang terbuka dan atap yang ditutupi oleh daun palem. Grupo PuntaCana membangun Bandar Udara Internasional Punta Cana pada tahun 1984. Sejumlah maskapai penerbangan berjadwal dan charter terbang menuju Punta Cana. Tahun 2009, Punta Cana menerima 3.811.946 penumpang, membuatnya menjadi badnar udara tersibuk di negaranya. Operator dari bandara ini, Grupo Punta Cana, berencana untuk mengembangkan bandara, dengan menambahkan sebuah Menara Kontrol baru, terminal baru dengan gerbang tambahan, dan juga landasan pacu tambahan.
Terminal, maskapai, dan destinasi.
Bandara ini memiliki tiga terminal: Terminal 1 digunakan untuk penerbangan internasional, sedangkan Terminal 3 digunakan untuk penerbangan domestik dan jet pribadi. Pada bulan Februari 2009, Terminal 2 dibuka.
Lalu lintas dan pertumbuhan.
Bandara Punta Cana adalah pemimpin dalam jumlah penumpang yang datang di Republik Dominika. Bandara ini juga merupakan bandara dengan pertumbuhan tercepat dengan jumlah hampir 20% peningkatan setiap tahun, yang menggambarkan bahwa dalam waktu kurang dari 5 tahun, jumlah lalu litas akan berlipat ganda. Pada saat ini badnara memiliki dua terminal internasional, satu VIP, domestik dan sebuah FBO, sebuah tempat parkir dengan 12 posisi.
Bandar Udara Internasional Jose Marti, di Havana, Kuba dan Bandar Udara Internasional Punta Cana adalah dua bandara yang mengoperasikan penerbangan menuju Rusia di Karibia. 
Di Karibia, Bandar Udara Internasional Punta Cana adalah bandara tersibuk ketiga, hanya dilewati oleh Bandar Udara Internasional Luis Muñoz Marin, di San Juan, Puerto Riko dan oleh Bandar Udara Internasional Cancun di Cancun.
Pengembangan bandara.
Operator Bandara Punta Cana telah merencanakan sebuah proyek ekspansi bandara ambisius. Proyek ini meliputi landasan pacu baru yang lebih besar, pembangunan jalur taksi baru, menara kontrol baru, pemasangan sistem ILS, frekuensi radio baru dan pengembangan terminal internasional.
Stasiun imigrasi AS.
Rencana sedang dilakukan untuk membuat sebuah stasiun imigrasi dan bea cukai AS di bandara pada akhir musim panas 2009, namun, hingga Januari 2011, fasilitas ini belum dibuka. 

</doc>
<doc id="678909" url="?curid=678909" title="Sungai Deras, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Sungai Deras, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Sungai Deras adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Dahulu, desa ini amat terisolir, namun sejak dibukanya jalan raya yang menghubungkan dengan Kecamatan Kubu, ekonomi desa ini mulai menggeliat.

</doc>
<doc id="678910" url="?curid=678910" title="Sungai Nipah, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Sungai Nipah, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Sungai Nipah adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="678911" url="?curid=678911" title="Tanjung Bunga, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Tanjung Bunga, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Tanjung Bunga adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="678914" url="?curid=678914" title="Teluk Gelam, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Teluk Gelam, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Teluk Gelam adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Mayoritas penduduk desa bekerja sebagai petani dan nelayan.

</doc>
<doc id="678915" url="?curid=678915" title="Teluk Pakedai Dua, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Teluk Pakedai Dua, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Teluk Pakedai Dua adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="678916" url="?curid=678916" title="Teluk Pakedai Hulu, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Teluk Pakedai Hulu, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Teluk Pakedai Hulu adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="678917" url="?curid=678917" title="Teluk Pakedai Satu, Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Teluk Pakedai Satu, Teluk Pakedai, Kubu Raya

Teluk Pakedai Satu adalah desa di kecamatan Teluk Pakedai, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="678933" url="?curid=678933" title="Kampungan">
Kampungan

Kampungan merupakan album musik kedua karya Slank yang dirilis pada tahun 1991. Lagu utama di album ini adalah "Mawar Merah" dan "Terlalu Manis (Jualan)".
Album ini merupakan album kedua SLANK berisi 12 lagu yang diciptakan pada tahun pertama kejayaan SLANK yang dikerjakan oleh Bimbim SLANK Sidharta (Drum), Pay SLANK (Gitar), Bongky ‘Bong SLANK (Bass), Kaka J SLANK (vocal), dan Indra Q SLANK (Keyboard). Serta kehadiran dua gadis cantik yakni Ivie Ariesta/Oppie Andaresta & Irma June sebagai backing vocal. Di album ini SLANK terlihat lebih garang dengan kehadiran beberapa lagu yang liriknya terkesan sebagai luapan emosi para personil SLANK, dan salah satu lagu yang kena sensor adalah lagu ANJING. Album ini diproduseri oleh Boedi Soesatio bersama Proyek Q, dengan pendistribusian oleh Program/Virgo Rec serta printing untuk cover-nya ditangani oleh BSP PRD. Untuk proses rekaman SLANK melakukannya di Jackson Rec dengan Teddy RIady sebagai soun engineer. Untuk single hits di album ini SLANK mengandalkan lagu Terlalu Manis dan Mawar Merah.
Ada keunikan dari album Slank ini, cover-nya yang berbahan dasar kain, sehingga bisa disetrika.

</doc>
<doc id="678934" url="?curid=678934" title="Nefele">
Nefele

Dalam mitologi Yunani, Nefele (, dari νέφος "nephos" "awan") adalah nimfa atau dewi awan. Nefele merupakan tokoh penting dalam kisah Friksos dan Helle.
Zeus menciptakan Nefele dari awan dalam wujud yang menyerupai Hera. Zeus menciptakan Nefele untuk menguji Iksion, yang dicurigai oleh Zeus berhasrat pada Hera. Iksion melihat Nefele dan mengiranya sebagai Hera. Iksion pun langsung bersenggama dengan Nefele dan terlahirlah ras kentaur (dalam versi lain anak mereka bernama Kentauros). Akibat perbuatannya, Iksion pun dihukum di Tartaros.
Nefele lalu menikahi Athamos. Namun Athamos menceraikan Nefele demi wanita lain yang bernama Ino. Friksos dan Helle. anak Nefele dan Athamas, dibenci oleh ibu tiri mereka. Ino lalu merancang rencana untuk mengenyahkan keduanya. Ino secara diam-diam membakar seluruh benih di kota sehingga petani tak bisa menanamnya. Para petani lalu menemui orakel untuk meminta petunjuk. Ino menyuap pelayan sang orakel supaya para petani percaya bahwa Friksos dan Helle mesti dikorbankan demi menyelamatkan pertanian kota. Namun sebelum Friksos dan Helle sempat dikorbankan, Nefele mengirim seekor domba emas untuk menyelamatkan mereka.

</doc>
<doc id="678963" url="?curid=678963" title="KH Fakhruddin">
KH Fakhruddin

KH Fakhruddin atau sering dipanggil "Muhammad Jazuli", (lahir di Yogyakarta 1890 - Yogyakarta, 28 Februari 1929) adalah seorang pejuang pergerakan kemerdekaan Indonesia dan juga tokoh Muhammadiyah. Ia tidak pernah mendapat pendidikan di sekolah-sekolah umum. Pelajaran agama mula-mula diterima ayahnya, H. Hasyim, kemudian dari beberapa ulama terkenal di Jawa Tengah dan Jawa Timur.
Fakhruddin dianggap sebagai seorang tokoh yang serba bisa. Karena itu, silih berganti tugas penting diserahkan kepadanya, antara lain mengurus bagian dakwah, bagian taman pustaka, dan bagian pengajaran. Tahun 1921 ia diutus ke Mekah selama 8 tahun untuk meneliti nasib para jemaah haji yang berasal dari Indonesia karena mereka seringkali mendapat perlakuan kurang baik dari pejabat-pejabat Mekah. Sekembalinya, memprakarsai pembentukan Badan Penolong Haji. Selain itu, ia pernah pula diutus ke Kairo sebagai wakil umat Islam Indonesia untuk menghadiri Konferensi Islam.
Kesibukannya mengurus Muhammadiyah dan usahanya, membuatnya kurang memperhatikan kesehatannya. Menjelang kongres Muhammadiyah di Yogyakarta pada tahun 1929, ia jatuh sakit. Pada tanggal 28 Februari 1929, ia akhirnya meninggal dunia di Yogyakarta dan dikebumikan di Pakuncen, Yogyakarta.

</doc>
<doc id="678968" url="?curid=678968" title="Bumi Dipasena Abadi, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Abadi, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Abadi adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678969" url="?curid=678969" title="Bumi Dipasena Agung, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Agung, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Agung adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678971" url="?curid=678971" title="Bumi Dipasena Jaya, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Jaya, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Jaya adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678973" url="?curid=678973" title="Bumi Dipasena Makmur, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Makmur, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Makmur adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678974" url="?curid=678974" title="Bumi Dipasena Mulya, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Mulya, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Mulya adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678975" url="?curid=678975" title="Bumi Dipasena Sejahtera, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Sejahtera, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Sejahtera adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678976" url="?curid=678976" title="Bumi Dipasena Utama, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Utama, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Utama adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.
Merupakan salah satu desa yang dibangun berdasarkan pembuatan salah satu pertambakan udang terbesar di dunia PT. Dipasena Citra Darmaja, namanya depannya "Bumi Dipasena" diambil dari sebagian nama perusahaan tersebut. 
Bumi Dipasena Utama berbatasan dengan Bumi Dipasena Agung di utara, Bumi Dipasena Sentosa di selatan dan Jalur 62 di timur.

</doc>
<doc id="678977" url="?curid=678977" title="Bumi Dipasena Sentosa, Rawajitu Timur, Tulang Bawang">
Bumi Dipasena Sentosa, Rawajitu Timur, Tulang Bawang

Bumi Dipasena Sentosa adalah kampung di kecamatan Rawajitu Timur, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="678992" url="?curid=678992" title="Muara Rupit, Rupit, Musi Rawas Utara">
Muara Rupit, Rupit, Musi Rawas Utara

Muara Rupit adalah kelurahan di kecamatan Rupit sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Musi Rawas Utara di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="678993" url="?curid=678993" title="Batu Gajah, Rupit, Musi Rawas Utara">
Batu Gajah, Rupit, Musi Rawas Utara

Batu Gajah adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, Desa Batu Gajah dimekarkan untuk membentuk Desa Batu Gajah Baru.

</doc>
<doc id="678994" url="?curid=678994" title="Batu Gajah Baru, Rupit, Musi Rawas Utara">
Batu Gajah Baru, Rupit, Musi Rawas Utara

Batu Gajah Baru adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Batu Gajah berdasarkan Peraturan Daerah No. 14 Th. 2009 Tentang Pembentukan Desa Batu Gajah Baru Kecamatan Rupit.

</doc>
<doc id="678995" url="?curid=678995" title="Bingin Rupit, Rupit, Musi Rawas Utara">
Bingin Rupit, Rupit, Musi Rawas Utara

Bingin Rupit adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="678996" url="?curid=678996" title="Bandar Udara Internasional María Montez">
Bandar Udara Internasional María Montez

Bandar Udara Internasional María Montez () adalah sebuah bandar udara internasional yang berlokasi di kota Barahona, Republik Dominika. Bandara ini diberi nama seorang bintang film yang sudah wafat, Maria Montez, yang lahir di provinsi Barahona.

</doc>
<doc id="678997" url="?curid=678997" title="Beringin Jaya, Rupit, Musi Rawas">
Beringin Jaya, Rupit, Musi Rawas

Beringin Jaya adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia. Desa Beringin Jaya dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Musi Rawas No. 6 Th. 2009 Tentang Pembentukan Desa Beringin Jaya Kecamatan Rupit.

</doc>
<doc id="678998" url="?curid=678998" title="Karang Anyar, Rupit, Musi Rawas Utara">
Karang Anyar, Rupit, Musi Rawas Utara

Karang Anyar adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="678999" url="?curid=678999" title="Karang Waru, Rupit, Musi Rawas Utara">
Karang Waru, Rupit, Musi Rawas Utara

Desa Karang Waru adalah salah satu Desa yang ada di lingkungan Keamatan Rupit Kabupaten Musi Rawas Utara / MURATARA
sejarah terbentuknya Desa Karng Waru berasal dari Keturunan Bujang Kurap, Nama Desa diambil dari sejarah tengelamnya sebuah Desa yang kini menjadi DANAU RAYO
Pada saat tengelamnya Desa yang berada di Danau Rayo sebagian warga Desa mengungsi ke tempat lain di daerah wilayah simpang kabu, nama Desanya adalah SENTUO ini dibuktika dengan adanya makam tua bekas peninggalan masyarakat pada waktu itu.
sejarah pecahnya Desa SENTUO menjadi Desa Karang Waru dan Karang Anyar di sebabkan oleh perbedaan pendapat Politik pada saat itu. akhirnya SENTUO pecah terbagi menjadi dua desa yaitu Karang Waru dan Karang Anyar yang mana dari nama kedua Desa tersebut adalah BARU ( Waru dan ANYAR ). ADA SELOGAN ATAU SANDI YANG YANG DI SEBUT AVANK. 
Karang Waru adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="679006" url="?curid=679006" title="Bandar Udara Internasional La Romana">
Bandar Udara Internasional La Romana

Bandar Udara Internasional La Romana berlokasi di wilayah pantai tenggara Republik Dominika, dekat dengan kota wisata La Romana dan resort di Casa de Campo. Bandara ini, yang dibuka pada bulan Desember 2000, sekitar 68 mil (110km) dari ibu kota negara, Santo Domingo. Sebuah terminal tunggal dibangun dengan bentuk yang menyerupai tempat pengolahan gula tua. 
Bandara La Romana yang baru menggantikan bandara La Romana yang sebelumnya (nama sama, kode IATA sama), yang terletak di selatan Zona Franca, di sisi barat daya dari Casa de Campo, yang berada di koordinat . BAndara yang lama melayani (selain pesawat pribadi) satu penerbangan harian American Airlines dari Miami, dilayani oleh sebuah Boeing 727, dan sepasang penerbangan American Eagle. 
Bandara ini menerima penebangan dari Amerika Serikat, Kanada dan Eropa. Penerbangan lain datang dari pulau karibia lainnya seperti Puerto Riko dan Kuba.
Bandara ini terdiri dari sebuah terminal utama dengan 4 gerbang modern. Bandara ini juga memiliki fasilitas untuk penumpang dan perawatan pesawat. Bandara ini menerima sebagian besar penerbangan pribadi di negaranya, utamanya pebisnis yang datang menuju La Romana yang akan berwisata ke Casa de Campo.
Tahun 2008, 374.724 penumpang menggunakan bandara ini.

</doc>
<doc id="679007" url="?curid=679007" title="Lawang Agung, Rupit, Musi Rawas Utara">
Lawang Agung, Rupit, Musi Rawas Utara

Lawang Agung adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="679008" url="?curid=679008" title="Lubuk Rumbai, Rupit, Musi Rawas Utara">
Lubuk Rumbai, Rupit, Musi Rawas Utara

Lubuk Rumbai adalah desa di Kecamatan Rupit, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, Lubuk Rumbai dimekarkan untuk membentuk Desa Lubuk Rumbai Baru.

</doc>
<doc id="679009" url="?curid=679009" title="Lubuk Rumbai, Tuah Negeri, Musi Rawas">
Lubuk Rumbai, Tuah Negeri, Musi Rawas

Lubuk Rumbai adalah desa di Kecamatan Tuah Negeri, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="679011" url="?curid=679011" title="Alfred Deakin">
Alfred Deakin

Alfred Deakin () adalah politikus Australia yang menjabat sebagai pemimpin gerakan untuk federasi Australia dan Perdana Menteri Australia kedua.

</doc>
<doc id="679018" url="?curid=679018" title="Ko-opsi">
Ko-opsi

Ko-opsi secara umum merujuk pada tindakan yang dilakukan di beberapa bidang ketika lawan dinulifikasikan atau dinetralkan melalui penyerapan (absorpsi) namun ada sedikit pertimbangan.
Ko-optasi juga dapat merujuk pada taktik menetralisasikan atau memenangkan diri atas suatu minoritas dengan mengasimilasikan mereka ke dalam kelompok atau budaya yang sudah ada.
Istilah ini bisa mengarah pada pemilihan ketika anggota komite (atau kelompok sejenis) memilih untuk memenuhi kekosongan di komite atau kelompok tersebut. Ketika sebuah komite kecil awalnya terpilih menggunakan metode perwakilan proporsional, sebuah ko-opsi dapat dianggap tidak cocok karena anggota yang baru terpilih tidak akan langsung mewakili kepentingan kelompok yang diwakili oleh anggota yang mengisi kekosongan tersebut.

</doc>
<doc id="679041" url="?curid=679041" title="Karya Sakti, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Karya Sakti, Abung Surakarta, Lampung Utara

Karya Sakti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="679043" url="?curid=679043" title="Bandar Abung, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Bandar Abung, Abung Surakarta, Lampung Utara

Bandar Abung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="679044" url="?curid=679044" title="Bandar Sakti, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Bandar Sakti, Abung Surakarta, Lampung Utara

Bandar Sakti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="679045" url="?curid=679045" title="Bangun Sari, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Bangun Sari, Abung Surakarta, Lampung Utara

Bangun Sari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="679046" url="?curid=679046" title="Bumi Raharja, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Bumi Raharja, Abung Surakarta, Lampung Utara

Bumi Raharja adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="679047" url="?curid=679047" title="Bumi Restu, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Bumi Restu, Abung Surakarta, Lampung Utara

Bumi Restu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="679049" url="?curid=679049" title="Purbasakti, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Purbasakti, Abung Surakarta, Lampung Utara

Purbasakti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="679050" url="?curid=679050" title="Koefisien fenol">
Koefisien fenol

Koefisien fenol adalah perbandingan ukuran keampuhan suatu bahan antimikrobial dibandingkan dengan fenol. Fenol dijadikan pembanding karena fenol sering digunakan untuk mematikan mikroorganisme. Koefisien fenol yang kurang dari 1 menunjukkan bahwa bahan antimikrobial tersebut kurang efektif dibandingkan fenol. Sebaliknya, apabila koefisien fenol lebih dari 1 artinya bahan mikrobial tersebut lebih ampuh daripada fenol. Koefisien fenol ditentukan dengan cara membagi pengenceran tertinggi dari fenol yang mematikan mikroorganisme dalam sepuluh menit tetapi tidak mematikannya dalam lima menit terhadap pengenceran tertinggi bahan antimikrobial yang mematikan mikroorganisme dalam sepuluh menit tetapi tidak dalam lima menit.
Waktu untuk menguji antibiotika adalah 18-24 jam, sedangkan untuk mata tidak mungkin selama itu. Oleh karena itu, digunakan waktu tertentu dengan metode kontak secara konvensional, waktu yang paling cepat adalah 2,5 menit, paling lama 15 menit. Kekuatan fenol untuk menguji desinfektan adalah tidak lebih besar dari 5%. 
Desinfektan digunakan di rumah sakit dan laboratorium harus diuji secara berkala untuk memastikan potensi dan kemanjuran. Sebagai desinfektan tertentu kehilangan potensi pada berdiri dan penambahan bahan organik, keberhasilan mereka harus diuji. Sementara metode tertentu membantu dalam memilih cairan yang tepat desinfektan untuk digunakan orang lain menguji efektivitas desinfektan sudah digunakan. Beberapa metode membandingkan kinerja dengan fenol sedangkan metode lain hanya menyatakan jika disinfektan efektif atau tidak.
Sejarah.
Pada tahun 1868, Joseph Linster, yang mungkin dipacu oleh karya Pasteur dalam sterilisasi panas serta dekontaminasi urin, susu, peralatan bedah, dan perban, memulai eksperimennya dalam "bedah antiseptik". Ia semula menggunakan asam karbolat (fenol) yang tidak diencerkan. Konsentrasi ini mennyebabkan iritasi luka yang cukup bermakna. Akhirnya ia menemukan bahwa setelah diencerkan 1:40, fenol masih efektif dan peradangan secara nyata berkurang. Ia melaporkan adanya penurunan angka infeksi di rumah sakit di Berlin 90% menjadi 15%. Hingga saat ini, fenol masih digunakan sebagai pembanding atau standar dalam penentuan kemempuan desinfektan.
Tujuan.
Walaupun koefisien fenol ini digunakan untuk menguji desinfektan, koefisien fenol ini juga digunakan untuk menguji efisiensi kemampuan desinfektan tersebut membunuh jamur, untuk menentukan nilai germisidal atau kemampuannya untuk membunu jamur pada suatu senyawa murni, serta untuk menghitung nilai antiseptik. Walaupun uji koefisien fenol ini digunakan untuk menguji kemampuan senyawa yang mirip dengan fenol, dalam tahun-tahun terakhir, hal tersebut telah berkembang secara bertahap.

</doc>
<doc id="679052" url="?curid=679052" title="Sukoharjo, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Sukoharjo, Abung Surakarta, Lampung Utara

Sukoharjo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.
desa sukoharjo dulunya adalah desa bumi raharja, pada tahun 1984 tepatnya pada bulan oktober desa sukoharjo menjadi desa pemekaran dari desa bumi raharja yang pada saat itu kepala desa di pimpin oleh Bp.M.Sairi.
pada tahun 1994 desa sukoharjo yang semula adalah desa persipana berubah menjadi desa definitip. kemudian pada tahun 1996 desa sukoharjo mengadakan pemilihan kepala desa (Pilkades) yang pada saat itu hanya terdapat calon tunggal dan di menangkan oleh kotak kosong dan ditetapkan Bp.Ahmad Marseni sebagai Kades pada saat itu.
pada tahun 1998 diadakan pemilihan kepala desa kedua yang pada saat itu terdapat dua calon kepala desa yaitu Bp.Mahmudiono dan Bp.Ahmad Marseni, dan hasil pemilihan dimenangkan oleh Bp.mahmudiono.
pada tahun 2008 di adakan pemilihan kepala desa ke Tiga yang pada sat itu terdapat 2 calon yang terdaftar menjadi Calon kepala desa yaitu Bp.Mahmudiono dan Bp.Subari, hasil pemilihan dimenangkan oleh Bp. Mahmudiono sehingga beliau menjabat lagi sebagai Kedes Di desa Sukoharjo.
pada tahun 2014 tepatnya bulan november jabatan Kades Bp.Mahmudiono telah habis sehingga di tunjuklah Bp.Budianto selaku Sekdes yang sudah PNS ditunjuk sebagai Pj,Kepala Desa Sukoharjo,(sesuai dengan aturan Yang ada, Pj.harus dijabat oelh Sekdes yang PNS).
pada masa jabatan Bp.Budiyanto desa sukoharjo telah menerima dana desa (DD) dan Alokasi Dana Desa (ADD). sesuai dengan Hasil MUSREMBANGDES dibangunlah Gedung/Kantor Desa sebagai sarana pelayanan pemerintahan desa terhadap rakyat dan Tugu Desa Sebagai Simbol dan Kebanggaan desa.
pada Tanggal 19 November 2015 telah diadakan pemilihan Kades yang mendapatkan 2 calon yaitu Bp.Saptono dan Bp.Mahmudiono. hasil pemilihan dimenangkan oleh Bp.Saptono sehingga Bp.Saptono menjabat Sebagai Kades dari Tahun 2016-2021 nanti.
daftar nama aparatur desa sukoharjo dalam pemerintahan Bp.Saptono.
1. Kades = Saptono
2. Sekdes = Budiyanto
3. Bend Des = Ali Mukhtarom
4. Kaur Pemer= Ali Usman
5. Kaur pembg= Sujiman
6. Kadus 1 = Wahid Rifnanto
7. Kadus 2 = Paino
8. Kadus 3 = Suranto
9. Ket.Rt = Nur Samsi
10.Ket.Rt = Sugino
11.Ket.Rt = Yusman
12.Ket.Rt = Suwarno
13.Ket.Rt = Waridin
14.Ket.Rt = Samingan
15.Ket.Rt = Ribut Prayetno
16.Ket.Rt = Sunardi
DATA MONOGRAFI DESA DAN KELURAHAN
1. Desa / Kelurahan : SUKOHARJO
2. Nomor Kode : 
3. Kecamatan : ABUNG SURAKARTA
4. Kota Administratif : 
5. Daerah Tingkat II : LAMPUNG UTARA
6. Propinsi Dati I : TANJUNG KARANG
7. Kedaan Desa : Bulan Desember 2015
A. BIDANG PEMERINTAHAN
I. UMUM
1. LUAS DAN BATAS WILAYAH
a. Luas Desa dan Kelurahan : 754 Ha
b. Batas Wilayah : 
1) Sebelah Utara : Purba Sakti
2) Sebelah Selatan : Bumi Restu
3) Sebelah Barat : Tatakarya
4) Sebelah Timur : Bumi Raharja
2. KONDISI GEOGRAFIS
a. Ketinggian tanah dari permukaan laut : 29.00 M
b. Banyaknya curah hujan : 70 mm/Ta
c. Topografi(dataran rendah,tinggi, dll) : -
d. Suhu udara rata-rata : 40 ⁰c
e. 
3. ORBITASI ( JARAK DARI EMERINTAHAN DESA/KELURAHAN )
a. Jarak dari Pusat Pemerintahan Kecamatan : 4 Km
b. Jarak dari Pusat Pemerintahan Kota Administratif : - Km
c. Jarak dari Ibu Kota Kabupaten/Kota Madya Daerah Tingkat II : 45 Km
d. Jarak Dari ibu Kota Propinsi Dati I : 150 Km
e. Jarak dari Ibu Kota Negara : ± 500 Km
II. PERTANAHAN
1. STATUS TANAH
a. Sertifikat Hak Milik : 558 Buah 695,5 Ha
b. Sertifikat Hak Guna Usaha : ... Buah ... Ha
c. Sertifikat Hak Guna Membangun : ... Buah ... Ha
d. Sertifikat Hak Pakai : ... Buah ... Ha
e. Tanah Kas Desa :
1) Tanah Bengkok : - Ha
2) Tanah Titisara : - Ha
3) Tanah Panggonan : - Ha
4) Tanah Desa Lainya : - Ha
f. Tanah Bersertifikat : ... Buah ... Ha
g. Tanah Bersertifikat Melalui PRONA : 80 Buah 80 Ha
h. Tanah yang belum Bersrtifikat : ... Buah 64 Ha
2. PERUNTUKAN
a. Jalan : 5 Ha
b. Sawah dan ladang : 578 Ha
c. Banguna Umum :7 Ha
d. Empang : - Ha
e. Pemukiman Perumahan : 159 Ha
f. Jalur Hijau : - Ha
g. Pekuburan : 1 Ha
h. Lain-lain : - Ha
3. PENGGUNAAN
a. Industri : - Ha
b. Pertokoan/perdagangan : - Ha
c. Perkantoran : 1 Ha
d. Pasar Desa : - Ha
e. Tanah Wakaf : - Ha
f. Tanah Sawah 
1) Irigasi Tehnis : - Ha
2) Irigasi setengah Tehnis : - Ha
3) Irigasi Sederhana : - Ha
4) Irigasi Tadah Hujan : - Ha
5) Sawah Pasang Surut : - Ha
g. Tanah Kering 
1) Pekarangan : 159 Ha
2) Perladangan : 578 Ha
3) Tegalan : - Ha
4) Perkebunan Negara : - Ha
5) Perkebunan Swasta : - Ha
6) Perkebunan Rakyat : - Ha
7) Tempat Rekreasi : - Ha
h. Tanah Yang belum dikelola
1) Hutan : - Ha
2) Rawa : - Ha
3) Lain-lain : - Ha
III. KEPENDUDUKAN 
1. JUMLAH PENDUDUK MENURUT 
a. Jenis Kelamin
1) Laki-laki : 858 Orang
2) Perempuan : 757 Orang
3) Jumlah keseluruhan : 1615 Orang
b. Kepala Keluarga : 495 KK
c. Kewarga Negaraan : 
1) WNI
 Laki-laki : 858 Orang
 Perempuan : 757 Orang
 Jumlah keseluruhan : 1615 Orang
2) WNA
 Laki-laki : - Orang
 Perempuan : - Orang
 Jumlah keseluruhan : - Orang
2. JUMLAH PENDUDUK MENURUT AGAMA/PENGHAYATAN TERHADAP TUHAN YANG MAHA ESA
a. Islam : 7592 Orang
b. Kristen : 2 Orang
c. Katolik : 17 Orang
d. Hindu : 3 Orang
e. Budha : - Orang
f. Penganut/penghayatan : - Orang
Kepercayaan Kepada Tuhan 
Yang maha Esa
3. JUMLAH PENDUDUK MENURUT USIA
A. KELOMPOK PENDIDIKAN
a. 00-03 tahun : 42 Orang
b. 04-06 Tahun : 35 Orang
c. 07-12 Tahun : 86 Orang
d. 13-15 Tahun : 55 Orang
e. 16-18 tahun : 57 Orang
f. 19 Tahun ke atas : 1339 Orang
B. KELOMPOK TENAGA KERJA
a. 10-14 Tahun : 76 Orang
b. 15-19 Tahun : 105 Orang
c. 20-26 Tahun : 166 Orang
d. 27-40 Tahun : 289 Orang
e. 41-56 Tahun : 379 Orang
f. 57 Tahun Keatas : 599 Orang
4. JUMLAH PENDUDUK MENURUT TINGKAT PENDIDIKAN :
A. LULUSAN PENDIDIKAN UMUM 
1) Taman Kanak-kanak : 27 Orang
2) Sekolah Dasar : 181
3) SMP/SLTP : 197 Orang
4) SMA/SLTA : 166 Orang
5) Akademik/D1-D3 : 4 Orang
6) Sarjana S1-S3 : 14 Orang
B. LULUSAN PENDIDIKAN KHUSUS
1) Ponpes : 65 Orang
2) Madrasah : - Orang
3) Pendidikan Keagamaan : - Orang
4) Sekolah Luar Biasa : - Orang
5) Kursus/Keterampilan : 5 Orang
6) Lain-lain : - Orang
5. JUMLAH PENDUDUK MENURUT MATA PENCAHARIAN
A. KARYAWAN
1) Pegawai Negeri Sipil (PNS) : 3 Orang
2) TNI/POLRI : - Orang 
3) Swasta : 21 Orang
B. WIRASWASTA/PERDAGANGAN : Orang
C. TANI/PERTANIAN : 653 Orang
D. PERTUKANGAN : 35 Orang
E. BURUH TANI : 12 Orang
F. PENSIUNAN : - Orang
G. NELAYAN : - Orang
H. PEMULUNG : 1 Orang
I. JASA : 6 Orang
6. JUMLAH PENDUDUK MENURUT MOBILITAS/MUTASI PENDUDUK
a. Lahir
1) Laki-laki : 6 Orang
2) Perempuan : 12 Orang
3) Jumlah seluruhnya : 18 Orang
b. Mati 
1) Laki-laki : 1 Orang
2) Perempuan : 4 Orang
3) Jumlah seluruhnya : 5 Orang
C. Datang
1) Laki-laki : 2 Orang
2) Perempuan : - Orang
3) Jumlah seluruhnya : 2 Orang
D. Pindah 
1) Laki-laki : - Orang
2) Perempuan : 2 Orang
3) Jumlah seluruhnya : 2 Orang
IV. JUMLAH PERANGKAT DESA
1. Kepala Urusan : 4 Orang
2. Kepala Dusun/Lingkungan : 3 Orang
3. Staf : - Orang
V. PEMBINAAN RT
1. Jumlah RT : 8 Unit
VI. JUMLAH PELAYANAN MASYARAKAT
1. Pelayanan Umum : - Orang
2. Pelayanan kependudukan : - Orang
3. Pelayanan Legalisasi : - Orang
VII. PAJAK / RETRIBUSI
1. PAJAK BUMI DAN BANGUNAN (PBB)
a. Jumlah wajib pajak (WP) : 788 Orang
b. Jumlah SPPT : 910 Lembar
c. Jumlah ketetapan : Rp. 13.507.695-,
d. Jumlah Realisasi : Rp. 13.507.695-,
VIII. LEMBAGA PEMBERDAYAAN MASYARAKAT( LPM )
1. JUMLAH ANGGOTA LPM : 12 ORANG
2. TANGGAL,BULAN, DAN TAHUN : -
PEMBENTUKAN
IX. KEPUTUSAN DESA
1. Jumlah keputusan Desa yang : -
Ditetapkan
2. Jumlah keputusan Desa yang : -
Disahkan
X. KEPUTUSAN KEPALA DESA / KEPALA KELURAHAN
1. Jumlah keputusan sebagai tindak : -
Lanjut dari keputusan Desa
2. Jumlah keputusan yang merupakan : -
Kebijakan kepala Desa/Kepala
Kelurahan
3. Jumlah keputusan kepala kelurahan : -
Yang bersifat mengatur
4. Jumlah keputusan kepala kelurahan : -
Yang bersifat tidak mengatur
XI. KEUANGAN DAN SUMBER-SUMBER PENDAPATN DESA TAHUN 2016
1. Keuangan 
a. Sisa anggaran Tahun lalu : Rp. -
b. Penerima anggaran rutin : Rp. -
c. Pengeluaran anggaran rutin : Rp. -
d. Penerimaan anggaran : Rp. -
Pembangunan
e. Pengeluaran anggaran : Rp. -
Pembangunan
2. Sumber asli pendapatan daerah
a. Tanah Kas Desa : 0,25 M
b. Pasar Desa : -
c. Pungutan Desa : RP.5.000.000-,
d. Swadaya Masyarakat : -
e. Hasil Gotong Royong : -
f. Lain-lain : -
3. Bantuan Pemerintah
a. Pemerintah Pusat : Rp. 276.326.319-,
b. Pemerintah Daerah Tingkat I : Rp. 5.600.000-,
c. Pemerintah Daerah Tingkat II : Rp. 67.228.728-,
Jumlah Seluruhnya : Rp. 349.155.047-,
XII. KEAMANAN DESA/KELURAHAN
1. Pembinaan Hansip/Linmas
a. Jumlah anggota
1) Laki-laki : 10 Orang
2) Perempuan : - Orang
b. Alat pemadam Kebakaran : - Buah
c. Jumlah Hansip terlatih : 10 Orang
2. Ketentraman dan ketertiban
a. Jumlah kejadian kriminal : 1 Kali
b. Jumlah bencana alam : -
c. Jumlah operasi penertiban : -
d. Jumlah penyuluhan : -
e. Jumlah POS kamling : 9 Buah
f. Jumlah BALAKAR : -
g. Jumlah Kenakalan Remaja : -
h. Jumlah peronda kampung : -
i. Jumlah SATPAM : 2 Orang
j. Jumlah POSKO Bencana Alam : -
k. Jumlah POSKO Hutan Lindung : -
3. Ideologi dan Politik
a. Pemasyarakatan P-4 
1) Jumlah warga tertatar : -
2) Jumlah pelaksana penataran P4 : -
3) Jumlah Kelompok simulasi : -
4) Jumlah Fasilitator P-4 : -
b. Organisasi sosial dan kemasyarakatan
1) Jumlah Organisasi Sosial ( yayasan,Dsb): 3 Buah
2) Jumlah organisasi kemasyarakatan : 2 Buah
3) Jumlah tokoh masyarakat dan partai : 14 Orang
Politik
4) Jumlah Organisasi Profesi : -
c. Pemilihan Umum Tahun 2015
1) Jumlah Pemilih : 1093 Mata Pilih
2) Jumlah TPS : 3 TPS
3) Hasil Pemilihan Umum
 Partai HANURA : -
 Partai PKPB : -
 Partai PPPI : -
 Partai PPRN : -
 Partai GERINDRA : -
 Partai Barisan Nasional : -
 Partai PKPI : -
 Partai PKS : -
 Partai PAN : -
 Partai PIB : -
 Partai Kedaulatan : -
 Partai PPD : -
 Partai PKB : -
 Partai Pemuda Indonesia : -
 Partai PNI Marhaenisme : -
 Partai Demikrasi Pembaharuan : -
 Partai karya Perjuangan : -
 Partai Matahari Bangsa : -
 Partai PDI : -
 Partai PDK : -
 Partai PRN : -
 Partai Pelopor : -
 Partai Golkar : -
 Partai Persatuan Pembangunan : -
 Partai Damai Sejahtera : -
 Partai PNBK : -
 Partai Bulan Bintang : -
 Partai PDIP : -
 Partai Bintang Reformasi : -
 Partai Patriot : -
 Partai Demokrat : -
 Partai Kasih Demokrasi indonesia : -
 Partai indonesia Sejahtera : -
 Partai PKNU : -
 Partai merdeka : -
 Partai PNUI : -
 Partai Serikat Indonesia : -
 Partai buruh : -
d. Pembinaan dan pengawasan bekas Napi/Tapol G.30S/PKI
1. Jumlah bekas Napi : 1 Orang
2. Jumlah bekas Tapol G.30 S/PKI : -
a) Golongan A : -
b) Golongan B : -
c) Golongan C : -
3. Mutasi
XIII. SURVEY DAN PENELITIAN
1. Jumlah survey dan peneliti : -
2. Kuliah Kerja Nyata ( KKN ) : -
B . BIDANG PEMBANGUNAN
1. AGAMA
Sarana Peribadatan 
a. Jumlah Masjid : 2 Unit
b. Jumlah Mushola : 7 Unit
c. Jumlah Gereja : -
d. Jumlah Vihara : -
e. Jumlah pura : -
f. Jumlah kapel : -
2. KESEHATAN 
a. Rumah Sakit Umum Pemerintah : -
b. Rumah Sakit Swasta : -
c. Rumah Sakit Kusta : -
d. Rumah Sakit mata : -
e. Rumah Sakit Jiwa : -
f. Sonatorium : -
g. Rumah Sakit Jatung : -
h. Rumah Sakit Bersalin : -
i. Poliklinik/balai pelayanan : 1 Buah
j. Laboratorium : -
k. Apotik/depot Obat : 1 Buah
3. PENDIDIKAN
a. Pendidikan Umum
No.Jenis Pendidik NEGERI SWASTA
1. Kelompok Bermain 
2. Taman Kanak-Kanak 2 4 27
3. Sekolah Dasar 1 9 139 1 10 129
4. SLTP/SMP 1 15 161
5. SMA 1 25 135
6. Akademi 
7. Perguruan Tinggi 
Jumlah 1 9 139 5 54 452
b. Pendidikan Khusus
No. Jenis Pendidik Gedung
(Buah) Guru/Pelatih
(Orang) Murid
1. Pondok Pesantren
2. Madrasah
3. Sekolah Luar Biasa
a. SLB “A”
b. SLB “B”
c. SLB “C”
4. Sarana Pendidikan Non Formal
a. BLK (Balai Latihan Kerja)
b. Kursus
 Bengkel mobil/montor
 Bengkel radio
 Menjahit
 Salon kecantikan
 Setir mobil
 Lain-lain(mengetik,tata buku, bahasa)
5. PLK (Pusat Pelatihan Kerja) 2 13 65
4. SARANA OLAHRAGA/KESENIAN/KEBUDAYAAN DAN SOSIAL
a. Olah Raga
1. Lapangan Sepak Bola : 1 Unit
2. Lapangan Basket : -
3. Lapangan Voly : 3 Unit
4. Lapangan Bulu tangkis : -
5. Lapangan Tenis Meja : -
6. Lapangan Tenis : -
7. Lapangan Atletik : -
8. Lapangan Pacuan Kuda : -
9. Lapangan Golf : -
10. Lapangan Footsal : -
11. Kolam Renang : -
12. Arena Bowling : -
13. Fitnes/sanggar Senam : -
14. Rumah Bilyar : -
b. Kesenian/Kebudayaan
a. Sarana Krida : 2 Buah
b. Gelanggang Remaja : -
c. Gedung Kesenian : -
d. Gedung Bioskop : -
e. Diskotik (clup Malam) : -
f. Gedung Sandiwara/Teathre : -
c. Sosial 
a. Panti Asuhan : -
b. Panti Wreda : -
c. Panti laras : -
d. Panti pijat : -
e. Rumah Jompo : -
5. PRASARANA PERHUBUNGAN
1. Jalan
a. Dusun / Lingkungan : 1 Km
b. Desa : 4 Km
c. Ekonomi : 15 Km
d. Protokol : 3 Km
e. Kabupaten : 3 Km
f. Provinsi : - 
2. Jembatan : 0,5 Km
3. Stasiun Kereta Api : -
4. Terminal ( oplet.mikrolet,Bus Dll ) : -
5. Pelabuhan
a. Udara : -
b. Laut : -
c. Sungai : -
6. KOMUNIKASI
a. Kantor Poster : -
b. Kantor POS Pembantu : -
c. Pemancar Radio : -
d. Stasiun Relay TVKASI : -
e. ORARI : -
f. RAPI : -
g. Intercom : - 
h. TV Umum : -
i. Telepon Umum : -
j. Pemilikan pesawat telepon : - 
k. Pemilikan pesawat TV : 407 Buah
l. Pemilikan Pesawat Radio : -
m. Pemilikan Dekoder TV Swasta : -
n. Pemilikan Antena Parabola : 80 Buah
7. ALAT TRANSPORTASI
a. Sepedah : 206 Buah
b. Dokar/delman : -
c. Gerobak : 13 Buah
d. Kendaraan beroda tiga : -
e. Becak : -
f. Sepedah montor : 438 Buah
g. Opelet/mikrolet : -
h. Taksi : -
i. Mobil dinas : -
j. Mobil pribadi : 5 Buah
k. Bus Kota : -
l. Bus Umum : -
m. Truk : 10 Buah
n. Perahu layar : -
o. Perahu dayung : -
p. Perahu montor : -
q. Lain-lain : -
8. INDUSTRI
a. Besar : -
b. Sedang : -
c. Kecil : -
d. Rumah tangga : 8 Buah
9. PARIWISATA
a. Tempat rekreasi / hiburan : -
b. Hotel : -
c. Motel : -
d. Losmen : -
e. Restauran : -
f. Museum sejarah : -
10. PENGAIRAN
a. Waduk/Cek Dam : luas - Ha. Jumlah - Buah
b. Saluran Irigasi : 3 Km
c. Gorong Gorong : 37 Buah
d. Pompa Air : 2 Buah
e. pembagi Air : -
f. Kincir Air : -
11. PERTANIAN
a. Padi dan palawija
a) Padi : 64 Ha, 224 Ton
b) Jagung : 160 Ha, 960 Ton
c) Ketela Pohon : -
d) Kacang Tanah : -
e) Ketela Rambat : -
f) Kedelai : -
b. Sayur Sayuran
a) Kubis ( KOL ) : -
b) Kentang : -
c) Sawi : -
d) Tomat : 3 Ha
e) Wortel : -
f) Kacang panjang : 1 Ha
g) Terong : 2 Ha
h) Buncis : -
i) Lombok : 3 Ha
j) Bawang merah : -
k) Bawang Putih : -
l) Ketimun : 2 Ha
m) Lain-lain : -
c. Buah buahan
a) Pisang :2 Ha
b) Pepaya :1 Ha
c) Jeruk : -
d) Semangka : -
e) Mangga : 2 Ha
f) Durian : -
g) Duku : -
h) Jambu : -
i) Rambutan : 2.5 Ha
j) Sirsak : -
k) Apel : -
l) Anggur : -
m) Salak : -
n) Belimbing : -
o) Lengkeng : 1 Ha
p) Melon : -
q) Kedondong : -
r) Alpokat : -
s) Lain-lain : -
12. PERKEBUNAN
a. Kelapa : 2 Ha
b. Kopi : 2 Ha
c. Teh : -
d. Coklat : -
e. Karet : 10 Ha
f. Cengkeh : -
g. Tembakau : -
h. Panili : -
i. Lada : -
j. Sawit : 
k. Lain-lain : -
13. PERTANAMAN DAN LINGKUNGAN HIDUP
a. Taman 
a) Luas taman : -
b) Banyaknya : -
c) Jalur Hijau : -
b. Kebersihan 
a) Lokasi pembuangan sampah sementara : -
b) Lokasi pembuangan sampah terahir : -
c) Volume sampah : -
d) Sarana angkutan sampah : -
e) Personil kebersihan : -
f) Sanitasi ( saluran GOT ) : -
14. PERIKANAN
a. Tambak : -
b. Empang/Kolam : -
c. Danau : -
d. Waduk/DAM : -
e. Laut : -
15. PETERNAKAN 
a. Ayam Kampung : 2784 ekor
b. Ayam RAS : -
c. Itik : 18 ekor
d. Kambing : 412 ekor
e. Domba : 26 ekor
f. Sapi perah : -
g. Sapi Biasa : 215 ekor
h. Kerbau : -
i. Kuda : -
j. Babi : -
k. Buaya : -
l. Lain-lain : -
16. KEHUTANAN
a. Luas : -
b. Jenis tanaman Hutan : -
a) Kayu jati : -
b) Kayu meranti : -
c) Kayu hitam (eboni) : -
d) Kayu besi : -
e) Kayu kampar : -
f) Kayu cendana : -
g) Kayu albasia : -
h) Kayu akasia : -
i) Kayu mahoni : -
j) Kayu cemara : -
k) Kayu lamtorogung : -
l) Kayu enau : -
m) Kayu Randu : -
n) Kayu rotan : -
o) Lain-lain : -
17. PERTAMBANGAN BAHAN GALIAN 
a. Pasir : 200 M³
b. Pasir kuarsa : -
c. Batu kapur : -
d. Batu gunung : -
e. Batu kali : -
f. Batu bangunan : -
g. Lain-lain : -
18. PERDAGANGAN /JASA
a. Perdagangan 
a) Pasar lingkungan : -
b) Pasar Kota : -
c) Pasar Regional : -
d) Pasar Induk : -
e) Toko : 2 Buah
f) Warung : 28 Buah
g) Kaki lima : -
h) Pasar swalayan : -
b. Jasa 
a) Bank : -
b) Travel Biro (Biro Perjalanan) : -
c) Notaris : -
d) Pengacara : -
e) Psycholog : -
19. PERKOPRASIAN
a. Koprasi Simpan Pinjam : 7 Buah
b. Koprasi Unit Desa (KUD) : -
c. Lumbung Desa : -
d. Kredit Candak kulak (KCL) : -
e. Badan Badan Kredit : -
f. Usaha ekonomi desa : -
g. Lain-lain : -
20. PERUSAHAAN DAN JENIS KOMPLEK PEMUKIMAN
a. Perumahan
a) Rumah Permanen : 398 Buah
b) Rumah semi permanen : 5 Buah
c) Rumah NON permanen : 91 Buah
b. Komplek pemukiman
a) BTN : -
b) Real Estate : -
c) PERUMNAS : -
21. JUMLAH PROYEK DI DESA YANG DIBIAYAYAI OLEH
a. Swadaya Masyarakat : -
b. Daerah Tingkat II : -
c. Daerah Tingkat I : 2 Buah
d. Batuan Gubernur : -
e. Bantuan presiden : -
22. KEJUARAAN LOMBA DESA / KELURAHAN YANG PERNAH DIDAPAT
a. Tingkat kecamatan : -
b. Tingkat Kotif : -
c. Tingkat Kabupaten/Kodya : -
d. Tingkat Provinsi : -
e. Tingkat Nasional : -
23. TYPOLOGI DESA : -
24. Kelembagaan desa / kelurahan 
a. Jumlah pengurus LPM : 12 Orang
b. Jumlah Kader pembangunan Desa(PKD):-
c. PKK
a) Jumlah tim penggerak PKK : 4 Orang
b) Jumlah Kader PKK : 19 Orang
25. INVENTARISASI BIDANG TEKNOLOGI TEPAT GUNA YANG TELAH DIMANFAATKAN
a. Bidang energi : -
b. Bidang pangan : -
c. Bidang pertanian : -
d. Bidang konstruksi : -
e. Bidang material : -
f. Bidang kerajinan/industri : -
4) BIDANG KEMASYARAKATAN
1. Keagamaan
a. Majlis Ta’lim : 8 kelompok 320 anggota
b. Mejlis Gereja : - kelompok - anggota
c. Majlis Budha : - kelompok anggota
d. Majlis Hindu : - kelompok anggota
e. Remaja Masjid : - kelompok anggota
f. Remaja Gereja : - kelompok anggota
g. Remaja Budha : - kelompok anggota
h. Remaja Hindu : - kelompok anggota
2. KESEHATAN 
a. Rumah Sakit Umum (RSU)
a) RSU Pemerintah : -
b) RSU swasta : -
b. Rumah Sakit Khusus
a) Rumah Sakit Khusus Pemerintahan
 Rumah Sakit Kusta : -
 Rumah Sakit mata : -
 Rumah Sakit Jiwa : -
 Sonatorium : -
b) Rumah Sakit Khusus Swasta
 Rumah Sakit Kusta : -
 Rumah Sakit Mata : -
 Rumah Sakit Jiwa : -
 Sonatorium : -
3. Rumah Bersalin/Balai Kesehatan : -
Ibu dan anak ( BKIA )
4. Pos Klinik/KB : 
 Jumlah Pasien Bulanan : 
 Jumlah pasangan usia subur bulanan :
 Jumlah pasangan usia Subur :
Masuk KB bulanan 
 Jumlah akseptor KB satu Tahun yang Mempergunakan 
 Pil : 15 Orang
 IUD : 1 Orang
 Suntik : 53 Orang
 Kondom : 3 Orang
 MOP : -
 MOW : -
 Susuk : 34 Orang
 KB Mandiri : -
5. Posyandu :
 Jumlah Pasien Bulan : -
 Jumlah Pasien Bulan : -
 Jumlah Pasien Bulan : -
6. Puskesmas 
 Jumlah Puskesmas : -
 Tenaga Dokter : -
 Tenaga Perawat : -
 Tenaga Bidan : -
7. Puskesmas Pembantu 
 Jumlah Puskesmas Pembantu : 1 Unit
 Tenaga Dokter : -
 Tenaga Perawat : 1 Orang
 Tenaga Bidan : 1 Orang
8. Prakter Dokter
 Dokter Umum : -
 Dokter Gigi : -
 Dokter Mata : -
 Dokter THT : -
 Dokter kulit : -
 Dokter Jiwa/Psykiater : -
 Dokter Hewan : -
 Dokter Khitan/Sunat : -
 Dukun Bayi : 1 Orang
 Sinshe/Tabib : -
3. OLAH RAGA
a. Sepak bola : 1 Club
b. Basket : -
c. Volly Bal : 3 Club
d. Bulutangkis : -
e. Tenis Meja : -
f. Atletik : -
g. Tinju : -
h. Pencak Silat : 1 perkumpulan
i. Karate : -
j. Tennis : -
k. Renang : -
l. Bowling : -
m. Fitnes/Sanggar Senam : -
n. Bilyar : -
o. Golf : -
p. Sepak Takraw : -
q. Yudo : -
r. Gulat : -
s. Kempo : -
t. Pencinta Alam : -
u. Jantung Sehat : -
v. Sepatu Roda : -
4. KESENIAN / KEBUDAYAAN
a. Paduan Suara : -
b. Orkes melayu : -
c. Kesenia daerah : 3 kelompok
d. Band : -
e. Keroncong : -
f. Qosidah : -
g. Wayang Kulit : -
5. ORGANISASI SOSIAL
a. Pramuka Gudep : 1 Gudep
b. Karang taruna : 1 Unit
c. Panti laras : -
d. PSM (Pekerja Sosial Masyarakat) : -
e. Kelompok PKK : 4 Kelompok
f. Dasa Wisma : 2 Kelompok
g. Penyandang Tuna : -
a) Tuna Netra : -
b) Tuna Rungu : -
c) Tuna Grahita : -
d) Tuna Daksa : -
e) Tuna Susila : -
f) Tuna Wisma : -
h. Lapak : 1 Unit
i. Pemulung : 1 Orang
j. Nikah,Talak,Cerai Rujuk 
a) Nikah : 6 Orang
b) Talak : -
c) Cerai : -
d) Rujuk : -
k. Zakat,infak,shodakoh : Rp. 12.744.000-,
6. TENAGA KERJA
1. Penyalur Pembantu Rumah Tangga : -
2. Penampung Pekerja Ke Luar Negeri : -
7. TRANSMIGRASI
1. Lokasi Transmigrasi : - Lokasi --- Ha
2. Jumlah kepala keluarga Transmigran : -
3. Jumlah Jiwa transmigran : -
4. Jumlah Rumah Tinggal : -
5. Perolehan Tanah Transmigran : -

</doc>
<doc id="679053" url="?curid=679053" title="Tata Karya, Abung Surakarta, Lampung Utara">
Tata Karya, Abung Surakarta, Lampung Utara

Tata Karya adalah ibukota kecamatan Abung Surakarta, Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="679056" url="?curid=679056" title="Mambang, Selemadeg Timur, Tabanan">
Mambang, Selemadeg Timur, Tabanan

Mambang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="679057" url="?curid=679057" title="Mac Conkey Agar">
Mac Conkey Agar

Mac Conkey Agar adalah salah satu jenis media yang digunakan untuk identifikasi mikroorganisme. Mac Conkey agar termasuk dalam media selektif dan diferensial bagi mikroba. Jenis mikroba tertentu akan membentuk koloni dengan ciri tertentu yang khas apabila ditumbuhkan pada media ini. 
Persenyawaan utama dalam media ini adalah laktosa, garam empedu, dan merah netral sebagai indikator warna. Media ini akan menghambat pertumbuhan bakteri gram positif dengan adanya garam empedu yang akan membentuk kristal violet. Bakteri gram negatifyang tumbuh dapat dibedakan dalam kemampuannya memfermentasikan laktosa. Koloni bakteri yang memfermentasikan laktosa berwarna merah bata dan dapat dikelilingi oleh endapan garam empedu. Endapan ini disebabkan oleh penguraian laktosa menjadi asam yang akan bereaksi dengan garam empedu.
Bakteri yang tidak memfermentasikan laktosa biasanya bersifat patogen. Golongan bakteri ini tidak memperlihatkan perubahan pada media. Ini berarti warna koloninya sama dengan warna media. Warna koloni dapat dilihat pada bagian koloni yang terpisah.
Beberapa contoh pertumbuhan koloni pada Mac Conkey Agar:

</doc>
<doc id="679060" url="?curid=679060" title="Bantas, Selemadeg Timur, Tabanan">
Bantas, Selemadeg Timur, Tabanan

Bantas adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia.
Asal kata.
Nama desa ini diperkirakan berasal dari bahasa Bali Kuna, yaitu "wantas"/"bantas"/"wates" yang berarti "batas".
Banjar.
Bantas memiliki 6 banjar, yakni:
Demografi.
Sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani. Namun akibat minimnya kepemilikan lahan rata-rata dan sektor pertanian yang kurang menjanjikan, masyarakat setempat lebih banyak mengisi waktunya dengan bekerja harian seperti mengupas kelapa. Sebagian besar pemuda bekerja ke luar desa seperti di sektor pariwisata maupun industri.

</doc>
<doc id="679061" url="?curid=679061" title="Beraban, Selemadeg Timur, Tabanan">
Beraban, Selemadeg Timur, Tabanan

Beraban adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia. Sejak tahun 2001, desa yang terletak sekitar 24 km dari Kota Tabanan ini telah dinyatakan sebagai desa wisata yang ditandai dengan penandatanganan prasasti oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia I Gede Ardika.

</doc>
<doc id="679062" url="?curid=679062" title="Dalang, Selemadeg Timur, Tabanan">
Dalang, Selemadeg Timur, Tabanan

Dalang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="679063" url="?curid=679063" title="Gadungan, Selemadeg Timur, Tabanan">
Gadungan, Selemadeg Timur, Tabanan

Gadungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="679064" url="?curid=679064" title="Gadung Sari, Selemadeg Timur, Tabanan">
Gadung Sari, Selemadeg Timur, Tabanan

Gadung Sari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="679065" url="?curid=679065" title="Gunung Salak, Selemadeg Timur, Tabanan">
Gunung Salak, Selemadeg Timur, Tabanan

Gunung Salak adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="679066" url="?curid=679066" title="Megati, Selemadeg Timur, Tabanan">
Megati, Selemadeg Timur, Tabanan

Megati adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="679067" url="?curid=679067" title="Tangguntiti, Selemadeg Timur, Tabanan">
Tangguntiti, Selemadeg Timur, Tabanan

Tangguntiti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia. Di desa ini terdapat subak terluas di Bali.

</doc>
<doc id="679068" url="?curid=679068" title="Tegal Mengkeb, Selemadeg Timur, Tabanan">
Tegal Mengkeb, Selemadeg Timur, Tabanan

Tegal Mengkeb adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selemadeg Timur, Tabanan, Bali, Indonesia. Walaupun perekonomian desa ini digerakkan oleh sektor pertanian, wilayah desa ini cenderung kering.
Banjar.
Desa Tegal Mengkeb terbagi atas 9 banjar, yakni:

</doc>
<doc id="679096" url="?curid=679096" title="Jesberg">
Jesberg

Jesberg adalah kotamadya yang terletak di Schwalm-Eder-Kreis, di Hessen, Jerman. Kotamadya ini memiliki luas sebesar 49.77 km², ketinggian 243 m, populasi 2553 jiwa dan kepadatan penduduk 51 /km². Walikota kotamadya ini adalah Günter Schlemmer. Zona waktu kotamadya ini adalah CET/CEST (UTC+1/+2), dengan plat lisensi HR, kode pos 34632, dan kode wilayah 06695. Subdivisi lokal Jesberg ada sebanyak 5.

</doc>
<doc id="679112" url="?curid=679112" title="Bandar Udara Internasional Gregorio Luperón">
Bandar Udara Internasional Gregorio Luperón

Bandar Udara Internasional Gregorio Luperón () , juga dikenal sebagai Bandar Udara Puerto Plata, berlokasi di Puerto Plata, Republik Dominika. BAndara ini merupakan bandar udara tersibuk keempat di Republik Dominika dalam hal lau litas penumpang dan pergerakan pesawat. Bandara ini diberi nama sesuai dengan Jenderal Gregorio Luperón, seorang pemimpin negara dan militer Dominika.
Mampu menangani semua jenis pesawat, "Bandar Udara Puerto Plata" memperoleh keuntungan di sebuah wilayah dengan banyak pantai, yang sangat populer bagi banyak penumpang maskapai charter. Popularitas dari kota dimana bandara ini berada juga membawa sejumlah maskapai penerbangan penumpang berjadwal selama bertahun-tahun.
Terminal utama.
Bangunan terminal utama memiliki 10 gerbang; 5 dengan garbarata di kumpulan satelit, dan 5 tanpa kumpulan tertentu. Terminal ini mampu menampung tiga Boeing 747-400 dalam waktu bersamaan.

</doc>
<doc id="679113" url="?curid=679113" title="George Reid (politikus Australia)">
George Reid (politikus Australia)

Sir George Reid (), umumnya disebut Sir George Houstoun Reid, adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-4 dan Perdana Menteri New South Wales ke-12.
|-

</doc>
<doc id="679114" url="?curid=679114" title="Piss!">
Piss!

Piss adalah sebuah album musik ketiga karya Slank. Dirilis pada tahun 1993. Lagu utamanya di album ini ialah "Piss", "Anyer 10 Maret" dan "Kirim Aku Bunga".
Ini adalah album Ketiga Slank yang dirilis tahun 1993. Slank sukses masuk industri musik Indonesia pada tahun 1990 ketika merilis album pertama yang melejitkan single Maafkan.
Album Piss ini adalah album ketiga dari SLANK yang semua lagu, syair/aransemennya diciptakan dan dimainkan oleh Slank yang berisi Bimbim SLANK Sidharta (Drum), Bongky Bong SLANK (Bass), Pay SLANK (Guitar), Indra Q SLANK (Keyboard) Kaka J SLANK (Vocal) mulai dari bulan Februari 1992 s/d Agustus 1993. Album yang desain cover-nya menampilkan Aji Tarmo yang bertelanjang dada dengan pose yang diarahkan oleh Bimbim ini diproduseri oleh Boedi Soesatio (Proyek Q) yang pada distribusinya dibantu olehProgram/Virgo Rec dengan Pulau Biru Management yang dipimpin oleh Danny Rahardjo sebagai manajemen SLANK. Album yang berisi 13 lagu ini diedarkan dalam bentuk kaset & cd dengan hits single Mau (Beli) Tidur. Untuk pengerjaannya, SLANK juga dibantu oleh Rere (Grass Rock) yang memainkan Jimbe di lagu Tepi Campuhan. Sementara untuk proses rekamannya dilakukan di Jackson Studio, Studio 15, dan Triple M dengan Ronny, Ipung, & Herry Gendut sebagai operator, serta Teddy (Teddy’ Studio) sebagai sound engineer.

</doc>
<doc id="679119" url="?curid=679119" title="Perubahan (album Eren)">
Perubahan (album Eren)

Perubahan adalah sebuah album musik kedua karya Eren. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Takkan Pisah".

</doc>
<doc id="679122" url="?curid=679122" title="Bisikan Hati">
Bisikan Hati

Bisikan Hati adalah sebuah album musik pertama karya Andien. Dirilis pada tahun 2000. Lagu utamanya di album ini ialah "Bisikan Hati".

</doc>
<doc id="679124" url="?curid=679124" title="210 (angka)">
210 (angka)

210 (dibaca dua ratus sepuluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 209 dan 211.

</doc>
<doc id="679127" url="?curid=679127" title="225 (angka)">
225 (angka)

225 (dibaca dua ratus dua puluh lima) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 224 dan 226.

</doc>
<doc id="679133" url="?curid=679133" title="270 (angka)">
270 (angka)

270 (dibaca dua ratus tujuh puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 269 dan 271.

</doc>
<doc id="679135" url="?curid=679135" title="315 (angka)">
315 (angka)

315 (dibaca tiga ratus lima belas) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 314 dan 316.

</doc>
<doc id="679136" url="?curid=679136" title="Bandar Udara Internasional Samaná El Catey">
Bandar Udara Internasional Samaná El Catey

Bandar Udara Internasional Samaná El Catey , juga disebut Aeropuerto Internacional Presidente Juan Bosch (AISA), adalah sebuah bandar udara internasional baru yang dibuka pada 6 November 2006, melayani Provinsi Samaná di Republik Dominika.
Bandara ini berada di dekat desa kecil bernama El Catey, sekitar 8 km (5 mil) bagian barat Sánchez, dibagian pusat semenanjung yang berbukit- bukit, Tanjung Samana. Waktu perjalanan darat sekitar 30 menit dari Las Terrenas, 40 menit dari ibu kota provinsi, Santa Barbara de Samaná, dan sekitar 1 jam dari Las Galeras.
Landasan pacu bandara ini memiliki ukuran 3000 m x 45 m, dan dirancang untuk dapat menangani pesawat Boeing 747. Terminal ini mampu menangani 4 pesawat Boeing 747 secara bersamaan, dengan kemampuan puncak 600 penumpang tiap jam.

</doc>
<doc id="679137" url="?curid=679137" title="Bandar Udara Internasional Cibao">
Bandar Udara Internasional Cibao

Bandar Udara Internasional Cibao () adalah bandar udara internasional ketiga di negaranya, berlokasi di Santiago de los Caballeros, kota terbesar kedua di Republik Dominika. Bandara ini memiliki beberapa fasilitas paling maju di negaranya. Bandara ini utamanya melayani penduduk Dominika yang tinggal di Amerika Serikat, Kuba, Kepulauan Turks dan Caicos, Puerto Riko dan Panama.
PAWA Dominicana berbasis di bandara Cibao, menjadikannya maskapai penerbangan nasional terpenting.
JetBlue Airways adalah operator internasional utama, dengan penerbangan harian menuju New York City.
Air Turks and Caicos, maskapai penerbangan nasional dari Kepulauan Turks dan Caicos, menjadikannya sebagai kota fokus internasional utama, dengan lebih dari enam belas penerbangan mingguan menuju Providenciales dan sebuah layanan musiman menuju Grand Turk. Mereka juga berencana menambah beberapa destinasi seperti menuju South Caicos, Haiti dan beberapa penerbangan di wilayah Republik Dominika.
Aeromar Líneas Aéreas Dominicanas memiliki hub kedua mereka di Bandara Cibao, saat mereka mengoperasikan penerbangan menuju New York City dan San Juan, dari Santiago. Aeromar sudah tidak beroperasi sejak tahun 2004.
Sejarah.
Rencana untuk membagun bandara ini pertama diajukan pada tahun 1969. Korporrasi Bandar Udara Internasional Cibao didirikan pada 29 Maret 1978 dengan kooperasi dari José Armando Bermúdez (presiden), Víctor Espaillat, Manuel Arsenio Ureña, Dr. José Augusto Imbert, Mario Cáceres dan Ing. Carlos S. Fondeur, yang membeli tanah yang cukup untuk membangun bandara baru.
Pembangunan bandara ini dimulai pada 15 Februari 2000 dan selesai pada tahun 2002. bandara ini diresmikan pada 18 Maret 2002 dengan dua penerbangan langsung menuju San Juan dioperasikan oleh American Eagle.
Pada Mei 2002 Aeromar Líneas Aéreas Dominicanas melakukan penerbangan langsung pertamanya dari Santiago menuju Bandara JFK di New York City. Terakhir pada bulan yang sama American Airlines dan North American Airlines memulai penerbangan langsung menuju New York, Miami, dan San Juan. Beberapa bulan kemudian Continental Airlines memulai penerbangn langsung dari Newark. Hal ini diikuti oleh penerbangan langsung oleh JetBlue Airways dan Delta Air Lines, keduanya dari New York. Aeromar menjadikan Santiago sebagai hub keduanya, setelah Bandar Udara Internasional Las Américas.
Pada akhir tahun 2005 operator bandara memulai salah satu proyek ekspansi terbesar untuk bandara ini. Mereka mengembangkan aula bea culai dan membangun kembali sisi barat dan timur terminal. Terminal mengalami penambahan lantai kedua. Ekspansi ini selesai pada tahun 2006. Pada musim panas 2009 landasan pacu akan diperpanjang 400m ke arah barat. Operator sudah merencanakan penambahan 400 m tersebut sejak tahun 2006. Pada bulan April 2008, Cibao International menjadi badnara pertama di negaranya yang menghapuskan bea bagi pesawat pribadi, memungkinkan peningkatan arus wisatawan di wilayah ini.
Pada bulan Juni 2008, Continental Airlines mengumumkna penghentian layanan mereka menuju Santiago hingga 3 September. Delta Air Lines mengumumkan layanan baru menuju Atlanta, mulai pada 20 Desember 2008, dan membuka kembali rute New York pada 13 Desember 2008. Pada 8 September 2009, Delta Air Lines menghentikan kembali layanan menuju Atlanta.
Pada 21 Desember, Pace Airlines memulai operasi musiman di Bandara Cibao, dari/menuju San Juan, Puerto Riko, mengoperasikan sebuah Boeing 737-200.
Pada 9 Januari 2009, Spirit Airlines mengumumkan operasi menuju Santiago City dari Fort Lauderdale, FL, mulai pada 18 Juni 2009. Mereka mengoperasikan rute ini dengan layanan harian menggunakan pesawat Airbus A319.
Infrastruktur.
Insfrastruktur Bandara Cibao terdiri dari terminal internasional utama, terminal domestik dan sebuah terminal kargo. Terminal internasional merupakan yang paling lengkap dan menerima sebagian besar penerbangan dan memiliki fasilitas modern yang mempermudah cek in, boarding, dan penanganan bagasi.
Pemilik bandara berencana untuk mengembangkan landasan pacu dan menambahkan jalur taksi baru pada tahun depan.
Landasan pacu dan jalur taksi.
Landasan pacu 11/29.
Panjang landasan pacu adalah 2.620 m, yang dapat menangani semua jemis pesawat penumpang. Operator badnara sedang berdiskusi untuk mengembangkan landasan pacu agar dapat menampung pesawat yang lebih besar seperti Boeing 747 untuk penerbangan jarak jauh dari Eropa.
Landasan pacu 11/29 adalah salah satu landasan pacu paling modern di negara ini; landasan pacu dilengkapi dengan ILS (Sistem Pendaratan Instrumen) untuk kedua arah landasan pacu. Bandar Udara Internasional Cibao dan Bandar Udara Internasional Las Américas adalah dua bandara di negara ini yang dilengkapi dengan sistem ini.
Jalur taksi.
Jalur taksi Bandar Udara Internasional Cibao memiliki dua pintu keluar E-1 dan E-2; E-1 terletak di sisi barat landasan pacu 11/29, tepat menuju arah 11 landasan pacu tersebut. E-2 berlokasi di sisi timur landasan pacu, menuju arah 29 landasan pacu.
Penerbangan.
Pada tahun pertama operasi (2002) bandara memiliki lima hingga enam penerbangan harian, pada tahun 2009, bandara memiliki 25 hingga 36 penerbangan harian, menuju AS, Karibia, dan Amerika Tengah. Saat ini bandara belum menawarkan penerbangan langsung menuju Kanada dan Eropa, namun hal ini diharapkan akan segera muncul, setelah pengembangan landasan pacu.
Tahun 2005 bandara menerima sebuah pesawat Antonov AN-124 milik Volga-Dnepr dari Spanyol untuk aktivitas militer di sepanjang perbatasan dengan Haiti. Pesawat tetap berada di Santiago selama dua hari sebelum kembali ke Spanyol.
Tahun 2006, Air Europa, investor Dominika dan pemerintah mengumpulkan dana senilai AS$10 juta untuk membentuk sebuah maskapai penerbangan nasional yang sudah tidak dimiliki negara. Maskapai baru ini, Air Dominicana, tidak pernah beroperasi.
Peningkatan status penumpang.
Sejak pembukaannya, Cibao International sudah diproyeksikan sebagai salah satu bandara tersibuk dalam hal jumlah penumpang di Republik DOminika. Saat ini, bandara ini telah menjadi bandara tersibuk ketiga di Republik Dominika, hanya dilewati oleh bandara di Santo Domingo dan Punta Cana.
Bandara ini melayani lebih dari 1 juta penumpang pada tahun 2007. Ketika pergerakan penumpang meningkat, operasi lalu lintas juga meningkat secara signifikan, menerima frekuensi lebih banyak dan destinasi baru.. Pada tahun 2010 diharapkan jumlah penumpang meningkat hingga satu setengah juta orang.
Tahun 2007 JetBlue Airways meningkatkan operasinya menjadi empat penerbangan tiap hari dan 3 sampai 5 hari penerbangan charter tiap musim. Dibandingka tahun 2006, JetBlue meningkatkan pergerakannya di Cibao International dengan tambahan dua penerbangan."Search date December 22". Tahun 2010 direncanakan akan terjadi penambahan penerbangan hingga menjadi enam penerbangan harian dalam rute Santiago–New York pada musim panas.
Pengembangan bandara.
Cibao Airport Corporation telah mengembangan terminal internasional, yang sekarang juga meliputi wilayah cek in baru, pengembangan wilayah komersial, penanganan bagasi baru, pengembangan ulang Wilayah Bebas Cukai dan wilayah bea cukai yang siap digunakan.
Terminals, maskapai dan destinasi.
Terminal internasional.
Terminal utama bandara (internasional) memiliki enam gerbang (B1-B6). Tiga gerbang diantaranya dilengkapi dengan grabarata (B4-B6). Terminal ini terletak di atara terminal domestik dan terminal kargo. Terminal ini memiliki semua fasilitas sebagai bandara modern. Pengembangan lebih lanjut dari bandara ini sedang dibicarakan dan akan meliputi penambahan gerbang dan wilayah penanganan bagasi bersama juga dengan pengembangan jalur taksi.
American Airlines sebelumnya merupakan maskapai penerbangan terbesar di bandara ini dan saat ini JetBlue Airways menjadi maskapai penerbangan terbesar.
Terminal domestik.
Terminal domestik bandara ini, disebut juga Aula Penerbangan Umum, memiliki tiga gerbang, (A1 to A3), semuanya tanpa garbarata, dan berlokasi di sebelah terminal internasional. Terminal ini digunakan untuk penerbangan domestik dan penerbangan charter.
PAWA Dominicana memiliki hub di Cibao International di mana mereka mengoperasikan layanan musiman menuju San Juan, dan rencana untuk terbang menuju Port au Prince dan Aguadilla dari terminal internasional. Dari terminal ini mereka melayani penerbangan menuju Santo Domingo sebagai penerbangan berjadwal dan menuju Punta Cana dalam penerbangan charter berjadwal.
Terminal kargo.
Bandara ini memiliki sebuah terminal kargo dengan empat gerbang ( C1 - C4) untuk maskapai kargo seperti Amerijet, Cargo Logistic. Maskapai kargo tersebut memiliki penerbangan reguler dari Santiago menuju Amerika Serikat dan pulau Karibia lainnya termasuk Saint Martin dan Bahama jdan juga ke banyak destinasi kargo domestik seperti Santo Domingo, Costanza dan lainnya.
Amerijet adalah maskapai penerbangan kargo utama di bandara dengan banyak penerbangan menuju Miami, Port-au-Prince, St. Kitts, Santo Domingo, dan pulau tetangga lainnya. Maskapai ini memiliki penerbangan mingguan langsung menuju Miami dan Santo Domingo dan menuju destinasi lain pada hari Minggu.

</doc>
<doc id="679179" url="?curid=679179" title="Out Of Shell">
Out Of Shell

Out Of Shell merupakan sebuah album musik karya Dewi Lestari. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya di album ini ialah "Simply".

</doc>
<doc id="679182" url="?curid=679182" title="Marga Sakti, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Marga Sakti, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Marga Sakti adalah ibukota kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Di desa ini terdapat hutan lindung.
Pada tahun 2007, Desa Marga Sakti dimekarkan untuk membentuk Desa Tanah Hitam.

</doc>
<doc id="679184" url="?curid=679184" title="Asfiksia">
Asfiksia

Perinatal asfiksia (berasal dari bahasa Yunani sphyzein yang artinya "denyut yang berhenti") merupakan kondisi kekurangan oksigen pada pernapasan yang bersifat mengancam jiwa. Keadaan ini bila dibiarkan dapat mengakibatkan hipoksemia dan hiperkapnia yang disertai dengan metabolik asidosis. Asfiksia timbul karena adanya depresi dari susunan saraf pusat (CNS) yang menyebabkan gagalnya paru-paru untuk bernapas.
Epidemiologi.
Angka kejadian akibat asfiksia di Rumah sakit di Jawa Barat adalah 25,2% dan angka kematian di rumah sakit rujukan provinsi di Indonesia mencapai 41,94%. Data mengungkapkan bahwa sekitar 10% bayi baru lahir di rumah sakit membutuhkan bantuan bantuan bernapas, dari yang ringan hingga resusitasi ekstensif.
Karakteristik Esensial.
Tanda-tanda khusus dari bayi baru lahir dengan asfiksia, harus memenuhi 4 kriteria berikut :
Mekanisme Asfiksia Selama Periode Partus dan Post-Partum.
Beberapa mekanisme yang dapat menimbulkan asfiksia di antaranya :
1. Gangguan sirkulasi umbilikal, contohnya karena kompresi "umbilical cord"
2. Tidak mencukupinya perfusi plasenta, contohnya yaitu hipotensi maternal, hipertensi kehamilan, dan kontraksi uterus yang abnormal.
3. Gangguan oksigenasi maternal, contohnya penyakit jantung-paru dan anemia
4. Adanya gangguan pada pertukaran gas di plasenta, contohnya yaitu abruptio plasenta dan plasenta previa
5. Paru-paru bayi gagal bertransisi dari sirkulasi fetal ke sirkulasi neonatal (
Manifestasi Klinis.
Mayoritas bayi baru lahir yang mengalami asfiksia, tidak menunjukan kelainan neurologis pada tahap akut.Efek yang ditimbulkan bila bayi asfiksia tidak diterapi dengan segera, akan menyebabkan kerusakan dari banyak organ :
Bila Apgar score <5 dalam waktu 5 menit, bayi bisa mengalami gangguan yang parah minimal pada 1 organ, dimana 90% bayi dengan Apgar score ≥5 dalam waktu 5 menit, kecil kemungkinan untuk mengalami kelainan organ yang parah. Organ-organ tersebut di antaranya :
1.Gangguan saraf : kelainan yang timbul dapat berupa retardasi mental, penurunan IQ, kejang, kerusakan "spinal cord", dan depresi pernapasan
2. Sistem Kardiovasckular : keadaan yang timbul bisa berupa "Shock", hipotensi, insufisiensi trikuspid, nekrosis miokardium, dan gagal jantung
3. Fungsi Ginjal :keadaan yang timbul dapat berupa hematuria, proteinuria, atau gagal ginjal
4. Fungsi Hepar : keadaan yang timbul dapat berupa peningkatan serum ALT, amonia, dan bilirubin indirek
5. Traktus Gastrointestinal
6. Gangguan fungsi pernapasan
Manajemen.
Manajemen utama yang pertama kali diberikan yaitu :
1. Resusitasi 
2. Pemberian obat-obatan, seperti epinefrin
3. Intubasi Endotrakeal

</doc>
<doc id="679189" url="?curid=679189" title="Arga Mulya, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Arga Mulya, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Arga Mulya adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="679190" url="?curid=679190" title="Lubuk Banyau, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Lubuk Banyau, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Lubuk Banyau adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="679191" url="?curid=679191" title="Marga Jaya, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Marga Jaya, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Marga Jaya adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.
Yang merudesa pemekaran dari desa lubuk banyau kecamatan padang jaya. Dalam bentuk transmigrasi P4HDR tahun 1997. Dress marga Maya didefinitifkan olrh bupati bengkulu utara pads saat itu. Bapak imron rosyadi pada tanggal 11 November 2005. 

</doc>
<doc id="679192" url="?curid=679192" title="Padang Jaya, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Padang Jaya, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Padang Jaya adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="679194" url="?curid=679194" title="Sido Mukti, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Sido Mukti, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Sido Mukti adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="679195" url="?curid=679195" title="Talang Tua, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Talang Tua, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Talang Tua adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="679196" url="?curid=679196" title="Tambak Rejo, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Tambak Rejo, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Tambak Rejo adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="679197" url="?curid=679197" title="Tanah Hitam, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Tanah Hitam, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Tanah Hitam adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2007 dari Desa Marga Sakti.
Di desa ini terdapat hutan lindung.

</doc>
<doc id="679198" url="?curid=679198" title="Kekejaman terhadap hewan">
Kekejaman terhadap hewan

Kekejaman terhadap hewan atau penganiayaan/penindasan hewan adalah penderitaan atau kekerasan yang dilakukan manusia terhadap hewan untuk tujuan selain perlindungan diri. Dalam pemahaman yang lebih sempit lagi, itu bisa berarti kekerasan yang dilakukan demi keuntungan sendiri, misalnya membunuh hewan untuk makanan atau demi mendapat bulunya. Sudut pandang yang berbeda-beda dianut oleh yurisdiksi di masing-masing negara.
Secara umum, ada dua pendekatan untuk masalah ini. Pihak pendukung kesejahteraan hewan berpendapat bahwa tidak ada yang salah dengan menggunakan hewan untuk keperluan manusia, seperti makanan, pakaian, hiburan, dan penelitian, tetapi itu harus dilakukan dengan cara manusiawi yang meminimalkan rasa sakit dan penderitaan yang tidak perlu. Para ahli teori hak hewan mengkritik pihak ini, dengan alasan bahwa kata-kata "tidak perlu" dan "manusiawi" tunduk pada interpretasi yang sangat berbeda, dan bahwa satu-satunya cara untuk menjamin perlindungan bagi hewan adalah untuk mengakhiri status mereka sebagai benda kepemilikan, dan untuk memastikan bahwa mereka tidak pernah digunakan sebagai komoditi. Hukum tentang kekejaman binatang dirancang untuk mencegah kekejaman terhadap binatang, bukan membunuh untuk tujuan-tujuan lain seperti makanan.

</doc>
<doc id="679199" url="?curid=679199" title="Tanjung Harapan, Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Tanjung Harapan, Padang Jaya, Bengkulu Utara

Tanjung Harapan adalah desa di kecamatan Padang Jaya, Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="679204" url="?curid=679204" title="Teologi kerajaan">
Teologi kerajaan

Teologi Kerajaan adalah sebuah bentuk teologi yang menyoroti posisi seorang raja dalam hubungan dengan ketaatan terhadap Tuhan. Konsep ini secara khusus berkembang dalam kajian terhadap Alkitab, khususnya pada bagian Perjanjian Lama.
Kedudukan raja di Asia timur kuno seringkali diposisikan sebagai sosok yang harus disembah. Dalam teologi kedudukan tersebut merupakan persoalan utama dalam teologi kerajaan. Dalam tradisi Israel, teologi kerajaan muncul sehubungan dengan fakta bangsa Israel adalah bangsa teokrasi yang diperintah oleh seorang raja. Maka, teologi kerajaan menekankan peran raja sebagai pemegang mandat Allah atas umat. Seperti Allah menghendaki suatu pemerintahan yang adil.
Penantian seorang raja yang adil mengarah pada pengharapan "mesianik" yang memainkan peran besar dalam hal kepercayaan umat para nabi pada zaman raja-raja. Sejarah tersebut dimulai kurang lebih lima abad dari pergumulan konteks para nabi di Kanaan. Dimulai dari pengangkatan Saul pada tahun 1020 SM dan diakhiri dengan kematian Yoyakhin pada masa pembuangan di Babel pada tahun 550 SM.
Melalui kehadiran raja dan kerajaan kehidupanan umat akan berhubungan dengan kultus, solidaritas keumatan dan bangsa, dan masalah-masalah sosial yang dipengaruhi kebudayaan. Dampak pendirian Kerajaan dapat dilihat dari sisi positif yang membangun, dan sisi negatif yang menimbulkan kemerosotan terhadap totalitas kehidupan umat. Dampak tersebut tergantung pada ketaatan sang raja terhadap Yahweh yang mengangkat dan meneguhkan raja lewat orang pilihannya maupun rakyat. 
Terminologi Raja.
Terminologi raja מֶלֶךְ adalah perbandingan menurut "Theological Dictionary of the Old Testament", "New International Dictionary of Old Testament and Exegesis" dan "A Hebrew and English Lexicon of the Old Testament".
Kata Raja dalam bahasa Ibrani מֶלֶךְ artinya raja, menjadi raja, memerintah, atau menjadi ratu (lihat ratu Sebah dari Persia dalam 1 Raja-Raja 10, Mazmur 45:9, dan Yeremia 7:18). Bentuk kata benda feminim kata 'melek' berubah menjadi 'malak' dan diterjemahkan sebagai 'kerajaan'. Sementara itu, bentuk kata benda maskulin dari kata 'melek' berarti 'raja'. Kata "melek" dipakai secara meluas dalam dunia semetik barat, seperti bahasa Ugarit, Moab, Mesha, dan Akkadia. Pada awalnya, kata raja ditemui dalam budaya Mesir, Mesopotamia, Asyur, Babilonia, Kanaan, Palestina, Edom, Moab, dll.
Dalam Targum kata raja, seperti dalam Keluaran 1: 8, dan Keluaran 2: 37, disebut raja di atas segala raja. Di Persia kata 'melek' diterjemahkan raja atau kerajaan. Di Akadian kata "malak" merupakan penasihat yang mengangkat raja. Kata benda “raja”, muncul dari akar kata "malak" yang berkaitan erat dengan monarki pemerintahan yakni kota, tanah, teritorial. Formulasi kerajaan pertama dalam kitab suci ditemukan dalam Habakuk 9: 2, dan 1 Samuel 8: 11-17. Maka, metaphorik dari kata 'melek' juga digunakan bagi Allah Israel. Selanjutnya diadopsi oleh Mesopotamia, Mesir, Suriah, misalnya 2 Samuel 3: 21 dan Nehemia 2: 3. Dengan demikian, penggunaan kata raja dalam Perjanjian Lama maupun dalam budaya sekitar Kanaan merupakan sebuah totalitas pemerintahan kerajaan seyogyanya imam merangkap raja. Kerajaan berkaitan erat dengan raja dan sistem pemerintahan.
Selanjutnya kata benda 'malak' dalam Mikha 5: 1 dan Yesaya 14: 5, secara negatif mengacu pada pemerintahan monarki. Walaupun tidak ada konteks spesifik yang menunjukkan makna negatif terhadap kata "malak." Maka, dalam kebudayaan dunia pemerintahan saat itu kata "melek" diartikan sebagai pemerintahan sebagai seorang raja, menjadi raja, dan menyebabkan pemerintahan. Dalam kebudayaan Asia Timur kuno kata kerja "malak" berarti (raja) memberi nasihat, sedangkan bentuk kata kerja "malak" mengarah pada kerajaan Yahweh.
Konsep Raja Dan Kerajaan Dalam Budaya Timur Kuno.
Perhatian khusus Asia Timur kuno terhadap keadilan sosial adalah latar belakang posisi raja. Bangsa-bangsa di Asia Timur kuno mempunyai kepercayaan bahwa masalah keadilan dan masalah sosial mempunyai hubungan yang erat dengan ilah-ilah misalnya, di Mesopotamia dikenal Dewa Utala yang Dewa Matahari dan keadilan. Selain itu, Dewa Nase yang peka terhadap penindasan. Di Mesir, Dewa Maad sebagai dewa peraturan dan keadilan. Dewa ini mendelegasikan tugas pada Firaun yang disebut penjelmaan dewa Maad. Oleh karena itu, raja mempunyai kuasa untuk menerapkan undang-undang kepada rakyat termasuk peraturan yang berhubungan dengan keadilan sosial. Selain Firaun, raja Hamurabbi dianggap sebagai jelmaan Dewa Shamash (dewa matahari di Babilonia) yang menerima kuasa mutlak untuk menetapkan dan menerapkan undang-undang.
Ketika raja menjelmaan menjadi dewa, maka raja mempunyai kuasa mutlak atas penetapan dan pelaksanaan undang-undang. Raja juga disebut sebagai anak Allah secara biologis. Raja tidak berada di bawah hukum, melainkan berada di atas hukum. Bahkan para pembantu raja pun tidak terjangkau oleh hukum. Hukum-hukum hanya ditujukan pada rakyat jelata. Dalam tradisi Yerusalem, jabatan raja dikombinasikan dengan jabatan imam. Menurut tradisi Yebus, raja dianggap bukan hanya pemimpin politis melainkan juga pemimpin kultus.
Bukti-Bukti Arkeologi.
Beberapa penemuan para Arkeolog yang menguatkan keterangan Alkitab, misalnya penemuan benteng kecil di kota Gibeah ibukota kerajaan Saul, benteng pertahanan Salomo di Megido dan sisa-sisa bangunan di Ezion Geber, dan di Laut Merah. Selain itu, pelabuhan, tambang, galangan, kapal dagang Salomo di Ezion Geber, bait Allah di Suriah dan Kanaan dan perabotan kerajaan Salomo seperti yang diuraikan dalam 1 Raja-raja.
Selain itu, ditemukan tulisan-tulisan kuno tentang sejarah kerajaan Israel dalam hubungan bilateral saat itu, seperti di Mesir, Asyur dan Babel (2 Raja-raja 1: 1, 3:4). Selanjutnya, batu prasasti di Moab yang didirikan oleh Raja Mesha. Sementara di Palestina ditemukan dua prasasti yang tertulis dalam bahasa Ibrani "Siloam" yang ditulis oleh para penggali saluran air pada zaman raja Hizkia (2 Raja-raja 20: 20). dan surat-surat dari Lakhesis yang merupakan korespondensi antara para perwira tentara Yehuda. Ketika bangsa Israel mempertahankan kota Lakhis dan Yerusalem dari serangan kerajaan Babel. Selanjutnya penelitian arkeologi bekas reruntuhan kota Samaria kuno yang dibangun oleh raja Omri ditemukan beberapa hiasan gading. Tetapi perhiasan gading itu diduga berasal dari istana raja Ahab (pengganti raja Omri pada abad 9 SM (1 Raja-raja 22: 39).
Konsep Raja Dan Kerajaan.
Kronologi Dan Perkembangan Pemilihan Raja.
Kebangkitan sejarah Israel merupakan latar pembentukan monarki Israel. Kedaulatan Raja Daud merupakan titik awal dari periode kedua dalam perkembangan Yahwisme, sejak kerajaan Saul yang terlalu singkat. Maka pemerintahan Raja Daud disebut masa transisi. Perubahan yang secara mutlak dilakukan oleh raja Daud berdasarkan sifat-sifat pribadinya sebagai seorang pemimpin. Status Raja Daud lebih tinggi dibanding seorang hakim.
Selanjutnya raja Salomo, keadaan berubah secara radikal. Bangsa Israel yang sebelumnya memiliki sistem semi nomadis atau pertanian menjadi kerajaan modern yang sangat kuat. Banyak kota-kota dan benteng dibangun dan Yerusalem sebagai ibukota (1 Raja-raja 9: 15). Kerajaan diperlengkapi perangkat kerajaan seperti pejabat istana, tentara dengan kereta kuda, dan pasukan sewaan. Dalam aspek materi, pembangunan tambang emas, sistem pajak, industri dan perdagangan yang berkembang luas. Dalam aspek seni, kesenian dan ilmu pengetahuan berkembang dengan cepat.
Pengaruh perkembangan atas agama Israel sangat revolusioner. Israel mempelajari kepustakaan mazhab hikmat, sehingga mereka menjadi sadar akan unsur kemanusiaan universal dan perbendaharaan pemikiran manusia. Berdasarkan perkembangan itu, Yahweh dipandang sebagai Tuhan seluruh umat manusia. Sepert teori Sumber "Y" Yahwis menggambarkan Yahweh sebagai Allah sejak awal kejadian atau penciptaan. Konsep penciptaan kemudian disesuaikan dari teologi El Elyon di Yebus dan dimasukkan ke dalam struktur keimanan Yahwis, sehingga disadari bahwa semesta alam bergantung pada Yahweh.
Dengan demikian, kerajaan Salomo berkembang sejajar dengan perkembangan negara. Kerajaan dimutlakkan dengan berbagai sumber tradisi dan upacara di Kanaan, Mesir, dan Fenisia, bahkan mendapat warna keagamaan seperti tradisi-tradisi Yebus. Bangsa Israel menekankan beradaan Yahwe sebagai Allah berbeda di negara tetangga yang mengangap raja sebagai oknum ilahi seperti di Mesir dan di Babel, raja mewakili ilah di Babel. Bangsa Israel percaya bahwa raja hanya sebagai anak Allah atau hamba agung Yahweh (Mazmur 2: 7 dan 110). Dalam Mazmur 110, penobatan raja berarti imam sejati. Imam menjadi sumber keadilan yang agung yang menyelamatkan kaum tertindas dan kedamaian.
Peranan Raja Dalam Kultus.
Peran raja dalam kultus adalah pengantara Yahweh dengan Israel. Raja berperan sebagai wakil Allah dan bangsa dalam mempersembahkan korban (Mazmur 110: 4). Secara prinsip raja dianggap sebaga imam agung dalam negara. Raja bukan hanya membangun bait suci, tetapi juga memimpin upacara-upacara peresmian bait suci termasuk pembacaan syair-syair dan ratapan (1 Raja-raja 8: 5,14,22,54).
Peran raja dalam kultus juga tampak pada pemerintahan yang menyiksa seperti sistem rodi. Kesalahan Daud dan Salomo adalah menyebabkan timbulnya faktor disentegrasi kesatuan bangsa atau kerajaan. Perkembangan dimulai dari kerajaan Rehabeam tahun 928 SM yang diwarnai pergantian raja yang silih berganti. Kemudian runtuhnya kerajaan Yehuda pada masa pembuangan terakhir tahun 582 SM (Yeremia 52: 30). Pada masa pembuangan, para nabi menyuarakan pengharapan mesianik agar mengembalikan eksisitensi serta substansi raja dan kerajaan yaitu menghadirkan kasih, keadilan, dan damai sejahtera dalam totalitas hidup dengan dasar ibadah yang benar pada Yahweh.
Pandang Kitab Terhadap Raja dan kerajaan.
Pandangan Sejarah Deuteronomis Terhadap Raja Dan Kerajaan.
Pada Kitab Samuel dan Raja-raja diuraikan tentang pemerintahan Daud dan Salomo. Sesuai sejarah Deuteronomis dalam 2 Samuel 7:11; 23:5 dan teologi Sion dalam Mazmur 132, terdapat sebuah perjanjian kekal antara Tuhan dengan Raja Daud. Tuhan memilih Daud menjadi raja dan membangun kerajaannnya serta memelihara keturunannya. Raja Daud dilihat sebagai anak Allah. Akan tetapi, Raja Daud berada di bawah kuasa Allah dan tindakan yang dilakukan adalah dibawah hukum Allah. Maka, krygma kerajaan Daud adalah ketaatan dan penegakan keadilan dan kebenaran.
Konsep ideologi, Allah sebagai raja, maka Daud sebagai raja berada di sebelah kanan Allah. Seperti sejarah Deuteronomis, berpengharapan akan kehadiran sosok mesianik dalam keselamatan Allah yang holistik atas dunia dan umatNya. Sejarah Deutronomis memaparkan akan totalitas raja, di mana raja turut berperang dalam pendirian kultus, misalnya cerita Daud dan Salomo.
Sementara kerajaan Allah dalam Perjanjian Lama merupakan tema sentral teologi Perjanjian Lama. Di mana konsep raja dan kerajaan bangsa Israel selalu berhubungan erat dengan pemahaman akan kerajaan Allah. Mowinkel melihat bahwa konsep kerajaan Allah terikat dengan kultus dan bentuk-bentuk ritual umat Israel. Menurut N. Lohfink, bahwa konsep kerajaan Allah terikat dengan konsep aplikasi sosial dalam sejarah perjalanan umat Israel. Maka, transformasi pembentukan kerajaan berhubungan erat dengan konsep Yahweh bagi umat. Pembentukan kerajaan tidaklah lepas dari kultus dan mite budaya dunia timur kuno, karena umat bergumul di tengah-tengah budaya tersebut.
Dengan demikian, kultus Israel yang dipengaruhi oleh budaya bangsa lain menerapkan konsep raja dan kerajaan Allah. Di mana umat yang bergumul untuk membangun suatu bentuk kultus dan hukum-hukum yang sesuai dengan keyakinan monoteisme.
Pandangan Sejarah Tawarikh Terhadap Raja Dan Kerajaan.
Dalam 1 Tawarikh 10-29 dan 2 Tawarikh 1-9 diuraikan sumber-sumber utama perpecahan kerajaan Israel seperti dalam 1 Raja 12- 2 Raja 25. Cerita-cerita dalam bagian ini ditulis berdasarkan kebudayaan saat itu. Sumber yang lain adalah 2 Tawarikah 10-36, menguraikan narasi dari kitab Raja-raja. Namun Tawarikh lebih fokus pada penonjolan Daud dan Salomo sebagai pendiri kultus. Tawarikh menekanan pada perjanjian Daud.
Berbicara tentang kerajaa Daud dalam Tawarikh berarti penunjukan sebuah kerajaan kekal yang didemonstrasikan oleh Allah dalam memberkati Daud sebagai peerwakilan bangsa Israel (Tawarikh 9: 35-10: 14). Selai itu, peran Daud dalam pembangunan kultus atau peribadahan dan pendirian Bait Suci (Tawarikh 22: 2-19; 29: 1-9; 23: 1-32). Dengan kata lain, Raja Daud hanya diizinkan oleh Allah untuk merencanakan pendirian bait suci, sedangkan yang membangunnya adalah anaknya, Salomo.
Pandangan Nabi-Nabi Terhadap Raja Dan Kerajaan.
Dalam Yesaya 1-39, Hosea, Amos dan Mikha menguraikan keterangan dalam bidang agama, budaya dan sosial bangsa Israel. Nabi Yesaya lebih terfokus pada hubungannya dengan pelayanan pemerintahan para raja (Yesaya 1:1). Sejarah Deuteronomis dan Tawarikh memaknai kembali keadaan masa lampau bangsa Israel dan hadir sesuai konteksnya.
Sikap kritis yang tampak di dalam kalangan profetis para nabi adalah menyatakan keberatannya terhadap aturan–aturan sosial dan agamani yang ditetapkan Salomo. Tindakan raja Yerobeam I yang menaruh patung lembu di kuil Betel dan simbol Yahweh (1 Raja-raja 12: 28), telah memberi jalan pada gerakan sinkretisme sampai masa sebelum pembuangan. Hal ini mengakibatkan perlawanan raja dan nabi yang setia pada Yahweh.
Dalam masa Nabi-nabi, perkembangan raja dan kerajaan banyak disoroti akibat penyalahgunaan kekuasaan raja yang mengakibatkan kerajaan tercemar, bahkan berdampak negatif terhadap perkembangan kultus dan tindakan praksis sosial umat seperti pembuangan. Maka setelah pembuangan, kerajaan Yahweh dikembalikan melalui tindakan pembebasan dan pemulihan relasi Allah dengan umat, dan rekonsiliasi kerajaan Utara dan Selatan.
Teologi Kerajaan.
Konsep "malak" atau pemerintah di Israel berakar pada sistem politik Kanaan pada abad pertengahan dan abad kemudian. Salah satu asumsi adalah transisi dari masa kepemimpinan kahrismatik militer, Daud kepada dinasti kerajaan dengan administrasi sentral, Salomo. Hal ini menjelaskan bahwa tradisi telah dievaluasi dari masa kerajaan monarkhi Israel berakhir pada periode anarkhi. Sesuai dengan tradisi Deuteronomis dan Tawarikh perkembangan kerajaan Israel merupakan masa yang sakral. Samuel mengakat Saul dan Daud dengan penekanan pada pemilihan Allah dan perjanjian Allah (bdk 1 Samuel 9 and 16). Dalam suku Yehuda menerima legitimasi kudus dari pemilihan Yahweh akan dinasti Daud melalui perjanjian Daud. Oleh karena itu, sangat ditekankan akan ketaatan pada Yahweh (1 Raja-raja 2:4; 3:6; 6:12; 8:25; 1 Samuel 12:14-25; 2 Tawarikh 12:1; 16:7-9; 20:35-37; 21:4-7; 26:16-21).
Allah dalam relasiNya rela menjalin relasi kepada manusia. Allah di dalam keilahianNya tidak dipisahkan dengan umat (1 Tawarikh 13: 9-10). Allah dalam tindakannya yang kudus tidak hanya membuka relasi dalam ciptaanNya, tetapi turut bertindak dan menyertai, misalnya kesuksesan Raja Daud yang diyakini sebagai kuasa Yahweh. Allah di dalam tahtaNya, (1 Tawarikh 17: 20; 2 Tawarikh 2: 5). Sejarah Alkitab dan nabi-nabi melihat bahwa Allah itu nyata dirinya dalam tindakannya (pekerjaannya). Mereka dilihat tidak hanya sebagai inisiator pemberi perintah tentang proses perkembangan sejarah, tetapi nyata dalam pemilihan, pembebasan, penyelamatan.
Monarkhi Israel merupakan fenomena yang kompleks karena tidak hanya berhubungan dengan politik kenegaraan, tetapi juga berhubungan dengan institusi religius. Maka, penekanan substansi raja dan kerajaan perlu fokus pada perkembangan kultus yang terefleksi secara nyata dalam tindakan-tindakan sosial umat baik secara individu, keumatan dan juga solidaritas kebangsaan atau kenegaraan dengan bangsa sekitar. Hal ini merupakan esensi dari pemilihan dan pembentukan raja serta kerajaannya, yang berkaitan erat dengan rencana agung penyelamatan Allah yang bersifat holistik. Orietasi ini digambarkan oleh Eichrodt sebagai efek dari kerajaan tersebut. Adapun efek dari monarkhi Israel adalah pertama Allah yang bertindak lewat raja, kedua adanya perkembangan kehidupan keagamaan. Kekudusan kerajaan sangat penting sebagaimana ditekankan oleh pemikiran Deoteronomis (1 Samuel 8: 7; 12: 12). Dalam Teologi Perjanjian Lama jelas bahwa konsep kerajaan Yahweh adalah sentral dan dasar bagi Perjanjian Lama. Preuss menyatakan bahwa Yahweh disebut sebagai Raja atas segala raja dan juga segala dewa-dewa (Mazmur 47: 3-8). KuasaNya melebihi segala yang ada di bumi (Mzm 103: 19). Dia adalah Raja atas segala bangsa, tetapi Dia juga adalah Raja atas umatNya. Konsep-konsep pengagungan akan Yahweh tidak terlepas dari tindakan kasih setia Tuhan dalam memelihara umatNya yang dilakukan oleh Raja yang dipilih oleh Tuhan.

</doc>
<doc id="679218" url="?curid=679218" title="Tanjung Harapan, Malaysia">
Tanjung Harapan, Malaysia

Tanjung Harapan adalah sebuah kota () yang terletak dekat Pelabuhan Utara di Pelabuhan Klang, Selangor. Tanjung Harapan berdekatan pula dengan Bandar Sultan Suleiman.
Tanjung Harapan dibentuk oleh mukabumi yang menjorok ke tengah laut yang membentuk sebuah tanjung, Sungai Kelang di sebelah selatan dan Pulau Kelang di seberang Sungai Kelang.
Penduduknya kebanyakan bekerja di Kawasan Industri Bandar Sultan Suleiman, Pelabuhan Klang. Yang lain membuka restoran makanan laut, buruh pelabuhan utara dan berkaitan dengan kapal dan pelabuhan.

</doc>
<doc id="679229" url="?curid=679229" title="Kentauros">
Kentauros

Dalam mitologi Yunani, Kentauros () adalah leluhur ras kentaur. Kentauros adalah putra dari Iksion dan Nefele. Kentauros adalah saudara Lapithos, yang merupakan pendiri suku Lapith. Kentauros terlahir sebagai pemuda yang cacat dan tidak merasa nyaman tinggal bersama manusia. Dia lebih suka berada bersama kuda-kuda betina Magenesia di Gunung Pelion. Kentauros berhubungan seksual dengan kuda-kuda ini dan terlahirlah ras kentaur, yang berwujud setengah manusia setengah kuda.

</doc>
<doc id="679231" url="?curid=679231" title="Mangan Jaya, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Mangan Jaya, Muara Kelingi, Musi Rawas

Mangan Jaya adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="679232" url="?curid=679232" title="Mekar Sari, Muara Kelingi, Musi Rawas">
Mekar Sari, Muara Kelingi, Musi Rawas

Mekar Sari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Muara Kelingi, Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia. Mekar Sari merupakan bekas daerah permukiman transmigran yang mengungsi dari Timor Timur.

</doc>
<doc id="679234" url="?curid=679234" title="Lubuk Rumbai Baru, Rupit, Musi Rawas Utara">
Lubuk Rumbai Baru, Rupit, Musi Rawas Utara

Lubuk Rumbai Baru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia. Wilayah desa ini dibentuk dari Desa Lubuk Rumbai berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Musi Rawas No. 8 Th. 2009 Tentang Pembentukan Desa Lubuk Rumbai Baru Kecamatan Rupit.

</doc>
<doc id="679237" url="?curid=679237" title="Maur Lama, Rupit, Musi Rawas Utara">
Maur Lama, Rupit, Musi Rawas Utara

Maur Lama adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="679239" url="?curid=679239" title="Noman, Rupit, Musi Rawas Utara">
Noman, Rupit, Musi Rawas Utara

Noman adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, desa ini dimekarkan untuk membentuk Desa Noman Baru.

</doc>
<doc id="679240" url="?curid=679240" title="Daftar lagu Rihanna">
Daftar lagu Rihanna

Di bawah ini merupakan daftar dari lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi R&B Internasional asal Barbados, yang terkenal lewat tembangnya Umbrella yaitu Rihanna.

</doc>
<doc id="679245" url="?curid=679245" title="Noman Baru, Rupit, Musi Rawas Utara">
Noman Baru, Rupit, Musi Rawas Utara

Noman Baru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk dari Desa Noman berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Musi Rawas No. 12 Th. 2009 Tentang Pembentukan Desa Noman Baru Kecamatan Rupit.

</doc>
<doc id="679248" url="?curid=679248" title="Pantai, Rupit, Musi Rawas Utara">
Pantai, Rupit, Musi Rawas Utara

Pantai adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="679249" url="?curid=679249" title="Sungai Jernih, Rupit, Musi Rawas Utara">
Sungai Jernih, Rupit, Musi Rawas Utara

Sungai Jernih adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="679250" url="?curid=679250" title="Tanjung Beringin, Rupit, Musi Rawas Utara">
Tanjung Beringin, Rupit, Musi Rawas Utara

Tanjung Beringin adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Rupit, Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="679252" url="?curid=679252" title="Pantai (disambiguasi)">
Pantai (disambiguasi)

Pantai adalah sebutan untuk wilayah yang berada di tepi laut. Selain itu, pantai juga merujuk ke tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="679253" url="?curid=679253" title="Pantai, Malaysia">
Pantai, Malaysia

Pantai merupakan sebuah kota kecil di Negeri Sembilan, Malaysia yang terletak 10 kilometer dari Seremban. Pantai terletak di sepanjang Jalan Seremban-Kuala Klawang (Laluan Persekutuan 86).

</doc>
<doc id="679265" url="?curid=679265" title="Tunku Kurshiah">
Tunku Kurshiah

Tunku Kurshiah binti Tunku Besar Burhanuddin () adalah mantan Tunku Ampuan Besar atau Ratu Negeri Sembilan. Ia juga merupakan orang pertama yang menjadi Raja Permaisuri Agong Malaysia antara tahun 1957 hingga tahun 1960.
Keluarga.
Ayahnya, Tunku Besar Burhanuddin, pernah menjabat sebagai bupati Negeri Sembilan. Kakeknya, Tuanku Ahmad Tunggal yang beribu dari Koto Tangah, Payakumbuh, Sumatera Barat, gagal menjadi Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan, setelah pimpinan datuk Negeri Sembilan memilih Tuanku Antah sebagai pemimpin negeri tersebut. Kemudian kakeknya pergi ke kampung halamanya, Sumatera Barat, untuk bergabung dengan pasukan Paderi. Dalam Perang Paderi Ahmad Tunggal berhasil meloloskan diri dari tahanan Belanda ketika kampung Tigo Batur dibumihanguskan.
Tunku Kurshiah juga memiliki seorang adik perempuan, Tuanku Najihah binti Tunku Besar Burhanuddin, yang juga menjadi Raja Permaisuri Agong kesepuluh. Tuanku Najihah menikah dengan Sultan Ja'afar, anak tiri dari Tunku Kurshiah.

</doc>
<doc id="679269" url="?curid=679269" title="Embacang Gedang, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Embacang Gedang, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Embacang Gedang adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Dusun ini merupakan ibukota dari kecamatan Tanah Sepenggal Lintas. Dusun ini berada di jalan lintas sumatera KM 14 arah Kota Padang. Dusun ini direncanakan akan menjadi Ibukota Kabupaten Bungo jika pemekaran Kota Muara Bungo terwujud. Dusun ini sebetulnya merupakan pemekaran dari Dusun Teluk Pandak. Letaknya strategis dipinggir Jalan Lintas Sumatera yang menghubungkan Muara Bungo-Padang dan juga sangat dekat dengan pusat ekonomi Kabupaten Tebo yaitu Rimbo Bujang, membuat perkembangan dusun ini begitu cepat. Dusun ini merupakan salah satu dari sedikit dusun di Kabupaten Bungo yang mana sebagian besar penduduknya bergerak dibidang barang dan jasa.

</doc>
<doc id="679270" url="?curid=679270" title="Embacang Gedang, Muara Tabir, Tebo">
Embacang Gedang, Muara Tabir, Tebo

Embacang Gedang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Tabir, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia. Embacang Gedang Terdiri atas 3 dusun yaitu : Tanjung jelmu, Sungai Tiung dan Serkel. Penduduk Embacang Gedang Rata-Rata Adalah Petani dalam bidang perkebunan karet, ada juga yang menanam sawit dan sebagian lagi ada yang bercocok tanam padi (beumo). Desa Embacang Gedang berada di pinggir sungan batang tabir, yang mana sungai ini adalah anak dari sungai Batanghari. kondisi sungai Batang tabir sendiri saat ini sudah sangat memprihatinkan dimana kawasan sungai Batang Tabir sudah banyak mengalami kerusakan akibat dari aktivitas PETI (Penambangan Emas Tanpa Izin) yang di bekingi oleh Oknum Polisi dan Dilindungi Oleh Camat. Kawasan Embacang Gedang hampir Tiap Tahun Mengalami banjir, akibat dari pendangkalan sungai Batang Tabir.

</doc>
<doc id="679271" url="?curid=679271" title="Salib menari">
Salib menari

Salib menari () adalah sebuah konsep teologi salib yang berangkat dari konteks kekristenan di Bali. Salib menari adalah pemaknaan salib melalui pendekatan budaya dan karakter manusia Bali.
Salib menari merupakan salah satu bagian dalam simbol atau logo Gereja Kristen Protestan di Bali (GKPB). Logo GKPB yang berisikan gambar salib menari ini, mulai digunakan pada tahun 1977. Logo GKPB dalam bentuk gambar dibuat oleh salah satu seniman Bali, I Nyoman Darsana.

</doc>
<doc id="679280" url="?curid=679280" title="Bangun Seranten, Muara Tabir, Tebo">
Bangun Seranten, Muara Tabir, Tebo

Bangun Seranten adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Tabir, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679287" url="?curid=679287" title="Pintas Tuo, Muara Tabir, Tebo">
Pintas Tuo, Muara Tabir, Tebo

Pintas Tuo adalah ibukota wilayah kecamatan Muara Tabir, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679289" url="?curid=679289" title="Entitas aktual">
Entitas aktual

Entitas aktual atau "actual entites" ("actual occasions") adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukan kenyataan dasar yang membentuk segala sesuatu. Secara sederhana entitas aktual dapat dikatakan sebagai satuan-satuan peristiwa. Entitas aktual adalah kenyataan yang paling mendasar dari realitas. Realitas dibentuk dari entitas aktual. Entitas aktual bukanlah substansi.. Entitas aktual bukanlah inti dari sesuatu. Entitas aktual adalah peristiwa-peristiwa terjadinya sesuatu tersebut. Peristiwa-peristiwa ini didukung oleh peristiwa-peristiwa yang lainnya. Artinya tidak ada entitas aktual tunggal yang membentuk realitas. Realitas dibentuk dari berbagai macam entitas aktual. Entitas aktual adalah satu kesatuan yang tercipta dari berbagai unsur yang disatukan dan dipadukannya sendiri. Artinya entitas aktual tercipta berdasarkan keberadaan entitas aktual yang lainnya. Unsur-unsur yang membentuk satuan aktual sendiri merupakan satuan aktual tertentu. Oleh karena itu entitas aktual akan dibentuk oleh unsur dari entitas aktual yang adalah entitas aktual sendiri. Suatu entitas aktual akan menjadi unsur bagi pembentuk entitas aktual yang lainnya. Karena segala sesuatu terbentuk dari dan berada sebagai entitas aktual, maka entitas aktual disebut sebagai realitas terakhir. Entitas aktual adalah suatu peristiwa pengalaman, suatu proses organis yang aktif atau bergiat mewujudkan dirinya secara baru berbekalkan masa lalu yang secara objektif diwarisinya.
Entitas aktual dapat dilihat keberadaannya melalui ruang dan waktu. ruang dan waktu di sebut juga sebagai alam semesta. Alam semesta adalah wujud yang tercipta akibat entitas aktual yang bergiat dalam kompleksitas yang tinggi. Jaringan entitas aktual inilah yang membentuk nexus. Nexus adalah kumpulan entitas aktual yang berada di dalam alam semesta. Di dalam filsafat proses istilah nexus di cetuskan Whitehead untuk menunjukan substansi. Nexus adalah hakikat sesuatu. Hakikat sesuatu itu di bentuk dari berbagai entitas aktual yang bermacam-macam. 
Entitas aktual mengalami dua proses di dalam alam semesta. Proses pertama, entitas aktual mengalami "subjektifikasi". Proses kedua, entitas aktual mengalami "objektifikasi". Proses "subjektifikasi" adalah peristiwa terbentuknya entitas aktual yang baru. Entitas aktual, yang banyak dan tersebar di dalam alam semesta melalui prinsip tertentu, akan berpadu untuk membentuk entitas aktual yang baru. Apa yang tersebar di dalam alam semesta ini adalah informasi-informasi yang disediakan oleh Entitas aktual lainnya. Peristiwa terbentuknya entitas aktual yang baru ini dipengaruhi oleh alam semesta. Entitas aktual yang sudah mencapai kepenuhannya, "satisfaction" akan mengalami proses kedua. Proses kedua, "objektifikasi", adalah proses berubahnya entitas aktual, yang sudah mencapai kepenuhannya, menjadi informasi-informasi bagi terbentuknya entitas aktual yang lain. Whitehead menyebut peristiwa berubahnya entitas aktual menjadi informasi bagi terbentuknya entitas aktual yang lainnya sebagai konkresi ("concrescence"). informasi-informasi ini Whitehead sebut sebagai datum. Kedua proses ini berlangsung terus menerus di dalam alam semesta. Oleh karena kedua proses ini, entitas aktual memiliki kebebasan untuk menentukan dirinya sendiri berdasarkan informasi-informasi yang banyak tersebut. 
Di dalam proses menjadi satu-satuan aktual yang penuh, entitas aktual lainnya - entitas aktual yang menjadi sumber informasi bagi yang lainnya - di bentuk berdasarkan "datum" dari entitas aktual lainnya. Datum ini diproleh berdasarkan kegiatan yang panjang dalam proses penyeleksian. dalam proses penyeleksian ini datum dapat ditolak atau diterima sebagai sumber yang relevan bagi terbentuknya entitas aktual yang lain. Proses penyeleksian ini, Whitehead sebut sebagai prehensi ("prehension"). Di dalam prehensi datum-datum mengalami penyeleksian intensif. datum-datum ini bisa diterima dan bisa ditolak dalam proses menjadi entitas aktual. Berdasarkan prehensi, Entitas aktual memiliki datum-datum yang diwarisi oleh entitas aktual sebelumnya. Datum-datum ini adalah proses perjalanan panjang dan kompleks yang terjadi di alam semesta. Karena perjalanan panjang datum-datum, yang entah diterima atau ditolak dalam prehensi, entitas aktual selalu memiliki aspek terkait dengan masa lalu entitas aktual-entitas aktual yang membangun dirinya. 
= Referensi =
= Daftar Pustaka =

</doc>
<doc id="679293" url="?curid=679293" title="Sungai Jernih, Muara Tabir, Tebo">
Sungai Jernih, Muara Tabir, Tebo


</doc>
<doc id="679297" url="?curid=679297" title="Tambun Arang, Muara Tabir, Tebo">
Tambun Arang, Muara Tabir, Tebo

Tambun Arang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Tabir, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679304" url="?curid=679304" title="Tanah Garo, Muara Tabir, Tebo">
Tanah Garo, Muara Tabir, Tebo

Tanah Garo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Tabir, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia. Sampai tahun 2011, akses jalan menuju desa ini masih hancur.
Di seantero kecamatan, Tanah Garo merupakan desa yang paling banyak dihuni suku Anak Dalam.

</doc>
<doc id="679310" url="?curid=679310" title="Tambun Arang, Sumay, Tebo">
Tambun Arang, Sumay, Tebo

Tambun Arang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679322" url="?curid=679322" title="Jati Belarik, Sumay, Tebo">
Jati Belarik, Sumay, Tebo

Jati Belarik adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679323" url="?curid=679323" title="Lembak Bungur, Sumay, Tebo">
Lembak Bungur, Sumay, Tebo

Lembak Bungur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679326" url="?curid=679326" title="Muara Sekalo, Sumay, Tebo">
Muara Sekalo, Sumay, Tebo

Muara Sekalo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679328" url="?curid=679328" title="Pemayungan, Sumay, Tebo">
Pemayungan, Sumay, Tebo

Pemayungan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679333" url="?curid=679333" title="Punti Kalo, Sumay, Tebo">
Punti Kalo, Sumay, Tebo

Punti Kalo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679336" url="?curid=679336" title="Semambu, Sumay, Tebo">
Semambu, Sumay, Tebo

Semambu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679338" url="?curid=679338" title="Hari Tuhan">
Hari Tuhan

Hari Tuhan () dalam Kekristenan pada umumnya merujuk pada hari Minggu, hari utama ibadah komunal atau umum. Hari Tuhan diperingati oleh sebagian besar umat Kristen sebagai peringatan mingguan akan kebangkitan Yesus, yang mana dikatakan dalam Injil kanonik bahwa Ia disaksikan hidup dari antara orang mati pada hari pertama minggu tersebut. Frase ini tampak dalam Wahyu 1:10.
Menurut beberapa sumber, umat Kristen mengadakan ibadah bersama di hari Minggu pada abad pertama. Contoh paling awal yang tercantum dalam Alkitab tentang pertemuan bersama umat Kristen pada suatu hari Minggu untuk "memecah-mecahkan roti" dan pengajaran dikutip di Perjanjian Baru dalam Kisah Para Rasul 20:7. Para penulis dari abad ke-2 seperti St. Yustinus Martir membuktikan adanya praktik ibadat Minggu yang telah tersebar luas ("First Apology", bab 67), dan pada tahun 361 telah menjadi suatu peristiwa mingguan yang diamanatkan. Selama Abad Pertengahan, ibadat Minggu menjadi terkait dengan praktik Sabatarian (istirahat). Beberapa kalangan Protestan masa kini (khususnya yang secara teologis berasal dari kaum Puritan) memandang hari Minggu sebagai hari Sabat Kristen, yakni suatu praktik yang dikenal sebagai Sabatarianisme hari-pertama. Beberapa kelompok Kristen berpendapat bahwa istilah "Hari Tuhan" hanya mengacu secara tepat pada hari Sabtu atau Sabat hari-ketujuh.
Dalam tulisan-tulisan patristik, hari Minggu juga dikenal sebagai hari kedelapan.
Penggunaan dalam Alkitab.
Frasa "Hari Tuhan" hanya muncul sekali di Alkitab, yaitu dalam Wahyu 1:10 yang mana ditulis menjelang akhir abad pertama. Frasa ini merupakan terjemahan dari bahasa Yunani Koine "kyriake hemera". Kata sifat "kyriake" ("milik Tuhan") seringkali menghilangkan bunyi kata bendanya, sebagaimana dalam "kyriakon" untuk "[jemaat] milik Tuhan", pendahulu kata "gereja"; kata benda tersebut disediakan sesuai konteks.
Dalam Wahyu 1:10, Rasul Yohanes menggunakan "kyriake hemera" ("Pada Hari Tuhan aku dikuasai oleh Roh") dengan suatu cara yang tampaknya tidak asing bagi para pembacanya. Mereka yang merayakan ibadah hari-pertama berpendapat bahwa hal ini berarti ia beribadah pada hari Minggu, hari kebangkitan. Kaum Sabatarian hari-ketujuh berpendapat bahwa sejak Yesus mengatakan bahwa Ia adalah "Tuhan atas hari Sabat" (Matius 12:8) dan Yesaya menyebut hari Sabat sebagai "Hari Kudus Tuhan" (Yesaya 58:13-14) maka Hari Tuhan adalah Sabat hari-Ketujuh (yaitu Sabtu). Kedua belah pihak karenanya menggunakan ayat-ayat tersebut untuk mengklaim nama "Hari Tuhan" untuk hari ibadah mereka masing-masing.

</doc>
<doc id="679340" url="?curid=679340" title="Suo-suo, Sumay, Tebo">
Suo-suo, Sumay, Tebo

Suo-suo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia. Penduduk desa ini berasal dari suku Talang Mamak. Kehidupan masyarakat desa ini susah karena letaknya sulit dijangkau. Di desa ini terdapat aktivitas penambangan batu bara.

</doc>
<doc id="679342" url="?curid=679342" title="Teluk Langkap, Sumay, Tebo">
Teluk Langkap, Sumay, Tebo

Teluk Langkap adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679345" url="?curid=679345" title="Teluk Singkawang, Sumay, Tebo">
Teluk Singkawang, Sumay, Tebo

Teluk Singkawang adalah ibukota wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679347" url="?curid=679347" title="Teriti, Sumay, Tebo">
Teriti, Sumay, Tebo

Teriti adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679348" url="?curid=679348" title="Dusun Tuo Sumay, Sumay, Tebo">
Dusun Tuo Sumay, Sumay, Tebo

Dusun Tuo Sumay adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sumay, Kabupaten Tebo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679351" url="?curid=679351" title="Lubuk Landai, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Lubuk Landai, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

 TANAH PILIH.
DUSUN LUBUK LANDAI
Crito dari Dusun "Tanah Pilih" Lubuk Landai
          Daerah Tanah Sepenggal dahulunya didatangi pendatang yang berasal dari Mataram pulau Jawa. Pendatang ini dipimpin oleh seseorang yang bernama. Pangeran Mangkubumi alias "Tuo Tengka" lihatlah ( Sejarah Indonesia, pustaka Jakarta dewata halaman 125 ), kebenaran tentang penguasa masyarakat tanah leluhur dengan kampung halamannya. Menuju tanah seberang, ialah tanah Jambi berpisah dengan famili, saudara / kerabatku, menurut cita – cita. Kok kata orang tua – tua kehendak hati mati, kehendak mata buta, ya Allah bila aku mati di negeri orang, aku tidak sesal, bila aku dipanjangkan umurku pasti aku kembali kekampung halaman ku, aku mengembara di rantau orang, aku pergi ada lima syarat manfaat, begitu terkenang kampung yaitu :
A.    Menghilangkan kesedihan
B.    Menatapkan kehidupan anak pinak di daerah Jambi
C.    Menuntut ilmu dunia wal akhirat
D.    Mengagungkan jiwa dan dapat bergaul dengan orang besar dan ber’akhlak
E.    Berakhlak luhur
Menyusul pendatang baru 1749
Penyusul pendatang baru ini adalah Pakubuwono, dia merupakan keponakan dari pangeran Mangkubumi yang sebelumnya sudah berada di tanah Jambi. Pakubuwono mendengar tutur dari ibunya mengenai pamannya Mangkubumi yang terang – terangan melawan penjajahan Belanda. Mendengar penuturan itu maka Pakubuwono berkeinginan menyusul pamannya di Tanah Jambi, maka Pakubwono berucaplah kepada ibunya memohon izin untuk menyusul pamannya dan menyampaikan kepada ibunya bahwa :
1.     Tulus ikhlas memihak dengan pamannya
2.     Sedia mengikuti jejak kepergian pamannya
3.     Mohon beri bantuan sebagai berikut :
-        Sebuah sampan layar serbaguna
-        Para pembantu berlayar yang berpengalaman dan dipercayai
-        Perbekalan / biaya secukupnya
-        Tuntunan pengarahan demi keselamatan
Dengan permohonan Pakubuwono sedemikian, bagi ibunya tidak menyanggah, hanya ibunya meminta bersabar menunggu untuk mempersiapkan hal tersebut. seminggu kemudian segala sesuatu telah disiapkan dan pada malam sebelum berangkat dibuatlah acara do’a bersama untuk keselamatan rombongan Pakubuwono dan agar Pakubuono dipertemukan dengan pamannya Pangeran Mangkubumi.
Pakubuwono dan rombongan berangkat
Dengan seorang adik perempuannya yang kecil beserta rombongan, selanjutnya mereka berangkat. Keberangkatan itu terjadi pada awal tahun 1749. Dari Surakarta menuju semarang selanjutnya bertolak dari Semarang melalui lautan Jawa dengan sampan layar serbaguna yang terukir rapi.
Dengan terus berlayar akhirnya rombongan Pakubuwono sampai di selat Berhala dan terus masuk ke Sungai Batanghari, sampan terus berjalan sampailah di Ujung Jabung ( Tanjung Jabung Timur sekarang ). Berhentilah mereka di situ dan bermalam, disitu mereka bertemu Paduka Orang Kayo Hitam, Pakubuwono bertanya kepada Orang Kayo Hitam apakah ada Jukung dan sampan dari Mataram yang lewat sini?. Kemudian Orang Kayo Hitam menyampaikan bahwa Jukung dari Mataram yang dibawa Pangeran Mangkubumi dahulu terdampar diseberang sana, dan sudah ditimbuni pasir selanjutnya rombongan itu berangkat ke hulu sungai dengan memakai 4 buah sampan baru yang dibeli di sini. Setelah itu yang saya ketahui ucap Orang Kayo Hitam antara lain
-        Rombongan Inggo Dilogo hulu balang Raja Mataram
-        Sampan rombongan Sri Tanwah
-        Sampan Rombongan Sko Berajo
-        Sampan Rombongan Rio Anoom
-        Yang paling terdahulu melewati ini yaitu rombongan Rio Kunci Rambah, dikala itu Buwono mungkin belum lahir.
Peristiwa dikampung gedang
Setelah dekat kampung gedang Seberang Jambi, Pakubuwono langsung melepaskan sepasang bebek, ternyata bebek tersebut lebih cepat dari perjalanan sampan rombongan Pakubuwono. Bebek tersebut menepi di Tanjung Pasir, dengan demikian rombonganpun ikut berhenti di Tanjung Pasir tersebut untuk istirahat bermalam. Dalam rangka itu adik kecil Pakubuwono menangis tidak mau bersampan lagi dan selalu berteriak memanggil ibu, sehingga susah rombongan membujuknya untuk diam. Setelah itu datanglah seorang ibu kesampan rombongan Pakubuwono ibu tersebut mengatakan kasihan pada anak kecil yang tidak mau berhenti menangis, ibu tersebut ingin membujuknya, Pakubuwono mempersilahkan ibu tersebut membujuk adiknya. Ternya usaha ibu tersebut berhasil dan adik Pakubuwono tersebut berhenti menangis. Ibu tersebut selanjutnya berpamitan dengan Pakubuwono untuk kembali kerumahnya karena ingin sholat maghrib namun adik Pakubuwono tidak mau ditinggalkan oleh ibu tersebut dan pada akhirnya Pakubuwono membolehkan ibu tersebut membawa adiknya kerumah ibu tersebut, Pakubuwono pun ikut kerumah ibu tersebut untuk menjaga adiknya.
Keesokan harinya Pakubuwono kembali membujuk adiknya dan bertujuan melanjutkan perjalanan ke hulu sungai, namun adiknya tetap tidak mau untuk ikut dan ibu tersebut kembali mengatakan ke Pakubuwono agar tidak memaksa adiknya untuk ikut, ibu bersedia menjaga adikmu seperti anak ibu sendiri dan Pakubuwono ibu anggap sebagai anak pertama ibu. Dengan demikian Pakubuwono mengucapkan terimakasih atas kebaikan dan keikhlasan ibu tersebut, Pakubuwono menitipkan adiknya kepada ibu tersebut dan Rombongan Pakubuwono kembali melanjutkan perjalanan.
Pada adik perempuan Pakubuwono tersebut, ada sesuatu yang diserahi oleh ibu mereka sewaktu di Surakarta, yaitu ”Caping Sang Sko”. Suatu benda yang sejak dahulu turun – temurun dipakai oleh pihak perempuan.
Pakubuwono berjabat tangan dengan pamannya Pangeran Mangkubumi
Sampan rombongan Pakubuwono berangkat dari Kampung Tanjung Pasir memang berkeadaan penuh sesak oleh berbagai bibit tanaman dan makanan seperti pisang, nanas, tebu, jagung, ketimun, labu dan sebagainya. Namun hal itu tidak merintangi para rombongan untuk mendayung sampan tersebut, berhari – hari dan sampailah di Kampung Banjar Bugis. Disana Pakubuwono dan dua orang pembantunya langsung naik kekampung tersebut. tampaklah oleh mereka beberapa rumah namun hanya satu rumah yang terlihat ada penghuninya karena ada jemuran di dekat rumah tersebut sebuah celana dan potongan baju berwarna merah jambu berukuran besar, Pakubuwono dan dua orang pembantunyapun heran melihat ukuran pakian besar tersebut Pakubuwono mengira itu adalah pakaian pamanya Pangeran Mangkubumi. Kemudian Pakubuwono mengucapkan salam di depan rumah tersebut dan terdengarlah sambutan salam dari dalam rumuh tersebut, setelah berhadapan langsunglah berjabat tangan dan Pakubuwono memperkenalkan namanya serta menyebutkan kalai dia putera dari Pangeran Pakubuwono ke II Surakarta, pamannyapun termenung mendengar ucapan Pakubuwono. Kemudian Pangeran Mangkubumi meminta Pakubuwono menunjukkan bukti kalau mereka memang benar dari Mataram, sebagaimana para penyusul yang datang duluan, yaitu Rio Anoom. Namun Pakubuwono tidak dapat menunjukkan bukti karena bukti tersebut ada pada adiknya yang telah ditinggalkan di Tanjung Pasir.
Karena pamannya masih ragu, Pakubuwono kembali mengajak rombongan untuk melanjutkan perjalanan, setelah melewati Keluk Kucing Tidur tidak jauh dari tempat tersebut terlihatlah kepalak guntung lago, yaitu air terjun jatuh masuk kesungai jelas pula terlihat tebing bernapalan seolah – olah di beton, ( sekarang berada di tepian mandi Kampung Kapas ).
Pakubuwono berhenti di lokasi tanah pilih sesuai menurut tuntunan
Akhirnya Pakubuwona menyatakan cukup sampai disini kita bersampan, dan disini pula kita beristirahat bermalam. Pakubuwono meminta kepada rombongan untuk menebang dan membersihkan lahan tersebut selanjutnya ditanami bibi – bibit tanaman yang mereka bawa. Selanjutnya rombongan membuat pondok penjaga seperlunya untuk tempat tinggal dan menghindari dari serangan musuh seperti binatang buas.
Selanjutnya pangeran Mangkubumi mengetahui rombongan Pakubuwono telah berada ditempat tersebut, datanglah Pangeran Mangkubumi ketempat tersebut lalu pangeran Mangkubumi memarahi Rombongan Pakubuwono karena telah menebas pepohonan yang merupakan kebun kapas milik Pangeran Mangkubumi, pohon kapas tersebut sudah diganti dengan tanaman yang dibawa oleh rombongan Pakubuwono. Pangeran Mangkubumi mengusir rombongan Pakubuwono dari tempat tersebut namun rombongan Pakubuwono tidak mau, akhirnya Pangeran Mangkubumi kembali kerumahnya di Kampung Banjar Bugis.
Selanjutnya Pangeran Mangkubumi kembali mengutuskan orang berkali – kali untuk menyampaikan kepada Pakubuwono agar meninggalkan tempat tersebut sampai 7 kali Pangeran Mangkubumi mengutuskan orang namun Pakubuwono tetap pada pendiriannya, pada saat itu telah berdiri 11 buah rumah.
Akhirnya pada awal tahun 1754 Pangeran Mangkubumi mendirikan Balai Panjang Tanah Sepenggal pada lokasi Keluk Kucing Tidur, berlokasi di seberang pulau Sri Bulan di baruh Desa Tanah Periuk sekarang. Begitu selesai langsung diresmikan dan PangeranMangkubumi langsung dinobatkan sebagai Sri Raja Tanah Sepenggal terhitung mulai awal tahun 1754.
Selanjutnya langsung mengadakan sidang pertama yaitu masalah padang kapas Pangeran Mangkubumi yang ditebang oleh Pakubuwono, sidang dipimpin oleh tuo Negeri Kampung Gedang Tanjung Pasir yang telah dinobatkan jadi Raja Pulau Dusun Manggis bernama Wan Oemar. Hasil sidang tersebut mempersoalkan tindakan Rombongan pendatang baru yang dipimpin Pakubuwono, sehingga dikenakan ”yang delapan penuh serta denda” menurut ketentuan adat yang berlaku. Selanjutnya langsung dikantap kepada kedua belah pihak yaitu, Pangeran Mangkubumi dan Pakubuwono selaku ketua rombongan. Putusan tersebut diterima oleh kedua belah pihak namun Pakubuwono meminta beberapa hal antara lain :
1.     Mohon beri tangguh pembayaran
2.     Mohon mohon beri izin untuk kembali ke Mataram demi kepentingan tersebut
Dengan demikian ketua sidang kembali bermusyawarah dengan Pangeran Mangkubumi mengenai permohonan Pakubuwono, setelah bermusyawarah akhirnya Pangeran Mangkubumi mempersilahkan Pakubuwono untuk kembali ke Mataram.
Pakubuwono kembali ke Mataram
Pakubuwono bersama 3 orang pembantunya berangkat menuju Mataram dengan sampan layar serbaguna, sampai di Mataram langsunglah Pakubuwono menuju rumah ibunya, ternyata saat itu ibunya sedang sakit dan Pakubuwono langsung sujud memohon maaf kepada ibunya. Pakubuwono menyampaikan maksud dan tujuannya kembali ke Mataram yaitu :
Ø  Untuk mengambil sesuatu demi keperluan untuk kenduri peresmian Negeri dan pemakaian 11 rumah yang dibangunnya di lokoasi Tanah Pilih.
Ø  Mengundang kesenian bende Mataram beberapa orang saja karena dibatasi sampan yang dibawanya dari Tanah Pilih hanya 1 buah.
Mendengar penyampaian Pakubuwono ibunya menyetujui permintaan Pakubuwono, sore harinya Pakubuwono pergi kerumah ketua kesenian Bende Mataram. Pakubuwono disambut baik bahkan dismbut dengan iringan kesenian bende Mataram tersebut, setelah itu Pakubuwono menyampaikan maksunya untuk mengundang beberapa orang pemain kesenian Bende Mataram untuk ikut dengannya ke lokasi Tanah Pilih dikarenakan Pakubuwono akan meresmikan Negeri dan pemakaian 11 buah rumah. Ketua kesenian menganggap perlu semua tim dari kesenian tersebut ikut dengan Pakubuwono, namun Pakubuwona kembali menyampaikan kalau perahu yang mereka bawa tidak cukup untuk semua tim kesenian tersebut dan akhirnya ketua kesenian mengusulkan untuk membawa perahu milik tim kesenian, Pakubuwono pun sangat senang dengan usulan ketua kesenian tersebut. akhirnya Pakubuwono bersama rombongan seni berangkat menuju tanah seberang tanah pilih.
Di dalam perjalanan sesampai di sungai mancur pada malam hari rombongan memainkan kesenian Sende Mataram sambil terus menerus bernyanyi dan berperahu, terdengarlah Pangeran Mangkubumi dan terbangun dari tidurnya suara nyanyian dan pukulan gung dengan merdunya, terahir terdengar 3 kali letusan meriam Pangeran Mangkubumi tahu kalau Pakubuwono sudah kembali.
Pertemuan Pangeran Mangkubumi dengan ketua kesenian
Pada pagi hari setelah kedatangan Pakubuwono Pangeran Mangkubumi berkunjung ke tanah pilih dan bertemu ketua kesenian yang merupakan paman Pakubuwono juga yaitu adik dari ibu Pakubuwono, dengan demikian mantaplah perbincangan antara kedua paman Pakubuwono tersebut. Dalam pertemuan singkat ini Pangeran Mangkubumi bertanya kepa Ketua kesenian apakah maksud yang disampaikan Pakubuwono kepada ketua kesenian sehingga mengundang kesenian sende Mataram, ketua kesenian menjawab bahwa Pakubuwono bermaksud merismikan negeri dan pemakaian 11 rumah.
Akhirnya kedua paman Pakubuwono ini bersepakat untuk menjodohkan Pakubuwono dengan Sri Ratu Daya Rani yang juga merupakan anak dari ketua kesenian yang berarti saudara sepupu Pakubuwono, kemudian Pakubuwono dilengkapi dengan Pakubuwono ke III karena dia adalah Putera pertama Sri Sultan Pakubuwono II. Perjodohan bermaksud sesuai dengan istilah ”jadi masih serumpun kepah yang tinggi / sepucuk jalo panjang” mudah – mudahan suatu saat mempunyai keturunan yang soleh dan solehah dalam meneruskan perjuangan.
Membayar hutang dan denda
Untuk menepati janji yang telah disanggupi Pakubuwono bersama 2 orang pengiringnya berangkat menuju balai panjang menemui Pangeran Mangkubumi yakni Desa Tanah Periuk sekarang. Akhirnya dapat bertemu langsung dengan Pangeran Mangkubumi dihadapan Wan Oemar ketua sidang dan datuk Rio Anoom abdi masyarakat Tanah Sepenggal, setelah hutang dan denda di bayar, Pakubuwono menyampaikan niatnya untuk melakukan peresmian Desa dan rumah yang dibangunnya di lokasi tanah pilih Lebak Landai.
Pangeran Mangkubumi langsung membantah jika Cuma dua unsur tersebut yang diresmikan maka belum wajar, maksu dari Pangeran Mangkubumi ialah ingin menikahkan Pakubuwono dengan Sri Ratu Daya Rani sesuai perundingan Pangeran Mangkubumi dengan ketua kesenian yang juga paman dari Pakubuwono, dan Pakubuwono pun mengikuti apa yang diinginkan oleh kedua pamannya tersebut.
Kenduri diadakan selama tiga hari tiga malam terhitung mulai tanggal 11 – 13 Maret 1754 dengan mengundang beberapa tamu seperti :
Ø  Pemuka masyarakat Bilangan V /VII
Ø  Pemuka masyarakat Jujuhan
Ø  Pemuka masyarakat VII Koto
Ø  Pemuka masyarakat Bati II
Ø  Pemuka masyarakat Batin III Ilir
Ø  Pemuka masyarakat Batin III
Ø  Pemuka masyarakat Batin VII
Ø  Pemuka masyarakat Teluk Rendah
Ø  Pemuka masyarakat Kampung Gedang Tanjung Pasir
Ø  Pemuka Masyarakat Tahtul Yaman
Ø  Kesenian melayu
Ø  Anak negeri nan VIII dalam Tanah Sepanggal
Pada tanggal 11 Maret 1754 sukses melakukan peresmian tiga serangkai yaitu :
1.     Peresmian negeri yang diberi nama Lebak Landai selanjutnya berubah menjadi Lubuk Landai.
2.     Peresmian pemakaian 10 buah rumah adat Balembago dan 1 buah rumah gedang.
3.     Pernikahan Pakubuwono III dengan Sri Ratu Daya Rani.
Selama tinggal di Lubuk Landai Pakubuwono dan Dayang Rani mendapat 5 orang anak, 1 orang laki-laki dan 4 orang perempuan.
1)    Kali Urai
2)    Meh Mato
3)    Meh Baik
4)    Meh Urai
5)    Rajo Nita, dia meninggal waktu kecil umur 6 tahun
Pakubuwono wafat di Lubuk Landai Dimakamkan di Kampung Betung Dusun Lubuk Landai. Itulah cerita singkat yang penulis saudara Akhmad Ramadhan dapatkan dari orang-orang tuo dan catatan yang ditulis oleh nenek Yahya H. Ali dan nenek Husin Dja’afar, memang masih banyak kekurangan – kekurangan dalam penulisan ini, penulis berharap kedepan akan ada penelitian yang lebih mendalam terhadap Pakubuwono dan Sejarah Dusun Lubuk Landai ini.
Penulis merupakan putra asli dari Dusun Lubuk Landai, dengan nama lengkap AKHMAD RAMADHAN sering dipanggil CIK DODON lahir di Lubuk Landai 5 Maret 1989, dia merupakan putra dari Usman (keng) Alm dan Sopiah Alm. Masa kecil sampai dengan menamatkan Sekolah Menengah Atas diselesaikannya di Dusun Lubuk Landai, Dia sangat berharap ada kepedulian dari pemerintah untuk memperhatikan hal – hal yang berkenaan dengan jati diri, sejarah dan budaya tidak hanya Dusun Lubuk Landai tapi seluruh Dusun yang berada dalam Kabupaten Bungo, tentunya kepada seluruh pemuda Dusun Lubuk Landai sudah sepatutya mengetahui cerita keberadaan asal usul Masyarakat Lubuk Landai.
Kalau bukan kita siapa lagi yang akan peduli dengan daerah kita.. Lubuk Landai Desaku, Lubuk Landai tempat kelahiranku, akan aku jaga kelestariamu selalu
Kampung.
Dusun Lubuk Landai terbagi atas 3 kampung, yakni:

</doc>
<doc id="679352" url="?curid=679352" title="Paku Aji, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Paku Aji, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Paku Aji adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Berdasarkan tinjauan historis dusun Paku Aji merupakan pemekaran dari dusun Rantau Embacang. Konon, pemberian nama Paku Aji berdasarkan penemuan Paku yang sangat besar tumbuh di dusun tersebut dan mekar pada hari raya haji atau pada hari raya Idul Adha. 

</doc>
<doc id="679353" url="?curid=679353" title="Pematang Panjang, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Pematang Panjang, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Pematang Panjang adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679354" url="?curid=679354" title="Sungai Lilin, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Sungai Lilin, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Sungai Lilin adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Dusun ini dibentuk pada tahun 2009 dari Dusun Lubuk Landai berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Bungo No. 11 Th. 2007 Tentang Pembentukan Dusun Lubuk Tenam, Dusun Kuamang, Dusun Seberang Jaya, Dusun Tenam, Dusun Sungai Lilin, Dusun Padang Palangeh dan Dusun Sungai Tembang.
Kampung.
Dusun Sungai Lilin memiliki 3 kampung, yakni:

</doc>
<doc id="679355" url="?curid=679355" title="Vicky Shu">
Vicky Shu

Vicky Veranita Yudhasoka () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Tahun 2011, ia merilis album solo debutnya bertitel “"Drink Me"”, dengan lagu andalan “"Mari Bercinta 2"”. Wajahnya kerap menghiasi acara-acara musik televisi. Vicky Shu selain bernyanyi juga mampu memainkan gitar.
Vicky juga merupakan salah satu finalis Miss Indonesia 2007 mewakili Provinsi Jawa Tengah.
Di usianya yang ke-24, ia berusaha hidup dari bernyanyi dan merancang sepatu yang juga merupakan hobinya dengan label Syu Shu.

</doc>
<doc id="679356" url="?curid=679356" title="Sungai Tembang, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Sungai Tembang, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Sungai Tembang adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Dusun ini dibentuk pada tahun 2009 dari Dusun Sungai Mancur berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Bungo No. 11 Th. 2007 Tentang Pembentukan Dusun Lubuk Tenam, Dusun Kuamang, Dusun Seberang Jaya, Dusun Tenam, Dusun Sungai Lilin, Dusun Padang Palangeh dan Dusun Sungai Tembang.
Kampung.
Dusun Sungai Tembang memiliki 3 kampung, yakni:

</doc>
<doc id="679357" url="?curid=679357" title="Sungai Mancur, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Sungai Mancur, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Sungai Mancur adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2009, Dusun Sungai Mancur dimekarkan untuk membentuk Dusun Sungai Tembang.
Geografi.
Kampung.
Dusun Sungai Mancur terbagi atas 3 kampung, yakni:

</doc>
<doc id="679358" url="?curid=679358" title="Sungai Puri, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Sungai Puri, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Sungai Puri adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679360" url="?curid=679360" title="Tanah Periuk, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Tanah Periuk, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Tanah Periuk adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Sekitar 80% penduduk dusun yang berada di Jalan Lintas Sumatera ini bekerja sebagai petani.

</doc>
<doc id="679361" url="?curid=679361" title="Tebing Tinggi, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo">
Tebing Tinggi, Tanah Sepenggal Lintas, Bungo

Tebing Tinggi adalah salah satu dusun di wilayah kecamatan Tanah Sepenggal Lintas, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Dusun ini merupakan pemekaran dari Dusun Lubuk Landai.

</doc>
<doc id="679364" url="?curid=679364" title="Paku Aji, Batin XXIV, Batanghari">
Paku Aji, Batin XXIV, Batanghari

Paku Aji adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679370" url="?curid=679370" title="Durian Luncuk, Batin XXIV, Batanghari">
Durian Luncuk, Batin XXIV, Batanghari

Durian Luncuk adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679372" url="?curid=679372" title="Muara Jangga, Batin XXIV, Batanghari">
Muara Jangga, Batin XXIV, Batanghari

Durian Luncuk adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679373" url="?curid=679373" title="Aur Gading, Batin XXIV, Batanghari">
Aur Gading, Batin XXIV, Batanghari

Aur Gading adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679374" url="?curid=679374" title="Bulian Baru, Batin XXIV, Batanghari">
Bulian Baru, Batin XXIV, Batanghari

Bulian Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679376" url="?curid=679376" title="Hajran, Batin XXIV, Batanghari">
Hajran, Batin XXIV, Batanghari

Hajran adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679377" url="?curid=679377" title="Jangga Aur, Batin XXIV, Batanghari">
Jangga Aur, Batin XXIV, Batanghari

Jangga Aur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679378" url="?curid=679378" title="Jangga Baru, Batin XXIV, Batanghari">
Jangga Baru, Batin XXIV, Batanghari

Jangga Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679379" url="?curid=679379" title="Jelutih, Batin XXIV, Batanghari">
Jelutih, Batin XXIV, Batanghari

Jelutih adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679380" url="?curid=679380" title="Karmeo, Batin XXIV, Batanghari">
Karmeo, Batin XXIV, Batanghari

Karmeo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679381" url="?curid=679381" title="Koto Buayo, Batin XXIV, Batanghari">
Koto Buayo, Batin XXIV, Batanghari

Koto Buayo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679382" url="?curid=679382" title="Mata Gual, Batin XXIV, Batanghari">
Mata Gual, Batin XXIV, Batanghari

Mata Gual adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679383" url="?curid=679383" title="Olak Besar, Batin XXIV, Batanghari">
Olak Besar, Batin XXIV, Batanghari

Olak Besar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679388" url="?curid=679388" title="Simpang Jelutih, Batin XXIV, Batanghari">
Simpang Jelutih, Batin XXIV, Batanghari

Simpang Jelutih adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679389" url="?curid=679389" title="Simpang Karmeo, Batin XXIV, Batanghari">
Simpang Karmeo, Batin XXIV, Batanghari

Simpang Karmeo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679392" url="?curid=679392" title="Terentang Baru, Batin XXIV, Batanghari">
Terentang Baru, Batin XXIV, Batanghari

Terentang Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batin XXIV, Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="679394" url="?curid=679394" title="Pemusing">
Pemusing

Pemusing adalah suatu peranti, umumnya digerakkan dengan motor listrik (beberapa model kuno digerakkan dengan tangan), yang membuat suatu objek berputar pada sumbu tetap, membuat gaya bekerja tegak lurus menurut sumbu tersebut. Pemusing bekerja menggunakan prinsip pengendapan, di mana percepatan sentripetal menyebabkan subtansi yang lebih padat terpisah sepanjang arah radial. Dengan cara yang sama, benda yang lebih ringan akan berpindah ke atas.

</doc>
<doc id="679411" url="?curid=679411" title="Giyeok (Hangeul)">
Giyeok (Hangeul)

Giyeok ㄱ (기역) atau kiŭk (기윽) di Korea Utara, adalah jamo konsonan tunggal urutan pertama dalam abjad Korea/Hangeul yang melambangkan fonem /g/ atau /k/ yang digunakan dalam bahasa Korea dan bahasa Cia-cia di Sulawesi Tenggara, Indonesia. 

</doc>
<doc id="679412" url="?curid=679412" title="Borivoj I">
Borivoj I

Bořivoj I (Bahasa Ceska :ˈbɔr̝ɪvɔj) (tahun 852 – 889) merupakan tokoh pertama di dalam sejarah yang didokumentasikan sebagai Adipati Bohemia (870–889) dan pendiri Wangsa Přemyslid.
Sebagai kepala wangsa Přemyslid yang mendominasi sekeliling yang sekarang Praha, di sekitar tahun 870 Bořivoj mengumumkan dirinya sendiri sebagai "kníže" - yang di dalam bahasa Latin "dux", yang berarti penguasa pangeran. Gelarnya kemudian diterjemahkan oleh para sarjana Jerman sebagai "adipati" Bohemia (Cekoslowakia). Meskipun para adipati Jerman memiliki gelar yang sama, sesungguhnya gelarnya sangat berbeda. "Dux" Cekoslowakia bertentangan dengan penguasa mereka yang berdaulat. Bořivoj diakui seperti itu oleh maharajanya Svatopluk I dari Moravia Raya di sekitar tahun 872 yang mengirim Uskup Metodius untuk mulai mengganti Bohemia Slavia ke Kristiani. Bořivoj dan istrinya Santa Ludmila yang dibaptis oleh Metodius (mungkin pada tahun 883) dan kemudian menjadi penginjil yang antusias, meskipun agama tersebut gagal mengambil akar di antara pengikut Bořivoj. 
Pada dalam tahun 883/884 Bořivoj digulingkan oleh sebuah revolusi dengan dukungan kerabatnya Strojmír, dan dipulihkan pada tahun 885 hanya dari wasiat Raja Svatopluk dari Moravia. Ketika Bořivoj wafat 4 tahun kemudian Svatopluk mengambil alih pemerintahan atas Bohemia. 
Sebagaimana dengan penguasa awal Bohemia, Bořivoj adalah tokoh bayangan dan tanggal tepat dan fakta untuk pemerintahannya tidak pernah dapat dianggap sebagai benar-benar dapat diandalkan, meskipun beberapa benteng besar dan yayasan agama dikatakan bertanggal dari masa itu. Sebuah legenda di dalam Ceska kuno menyatakan bahwa ia adalah putra seorang pangeran Bohemia yang bernama Hostivít.

</doc>
<doc id="679414" url="?curid=679414" title="Spytihnev I">
Spytihnev I

Spytihněv I (wafat tahun 915) merupakan Adipati Bohemia dari tahun 894/895 sampai kematiannya.
Ia merupakan putra Adipati Bořivoj I, Adipati Bohemia, yang pertama di dalam sejarah yang dikonfirmasikan sebagai penguasa Bohemia dari Wangsa Přemyslid, dan istrinya Ludmila. Karena ia masih terlalu kecil setelah kematian ayahnya pada tahun 899, wilayah Bohemia di bawah perwalian Raja Svatopluk I dari Moravia Raya. Setelah Svatopluk wafat pada tahun 894 dan konflik warisan terjadi di antara anak-anaknya Mojmír II dan Svatopluk II, Spytihněv mengambil kesempatan tersebut untuk membebaskan dirinya sendiri dari ikatan Moravia. Menurut "Annales Fuldenses", ia muncul pada tahun 895 Reichstag di Regensburg dan membayar upeti kepada Francia Timur Raja Arnulf dari Kärnten.
Spytihněv dikenal atas persekutuannya dengan Margrave Luitpold dari Bayern, yang pada tahun 898 berperang melawan Mojmír II, akhirnya memisahkan Bohemia dari kerajaan Moravia Raya. Dirancang untuk melindungi Bohemia melawan kerusakan dari perampok Hongaria, pakta ini juga membuka Bohemia ke kebudayaan Franka Timur Karolingia dan membuka jalan bagi kemenangan akhir dari Katolik Roma di dalam keputusan spiritual Ceko. Spytihněv melanjutkan perpanjangan Kastil Praha sebagai pusat administratif wilayah keadipatian Přemyslid.

</doc>
<doc id="679415" url="?curid=679415" title="Nieun (Hangeul)">
Nieun (Hangeul)

Nieun ㄴ (니은) adalah jamo konsonan tunggal urutan kedua dalam alfabet Korea atau Hangeul yang melambangkan fonem /n/ yang digunakan dalam bahasa Korea dan bahasa Cia-cia yang ada di Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="679417" url="?curid=679417" title="Vratislav I">
Vratislav I

Vratislav (tahun 888 – 13 Februari, 921), merupakan Adipati Bohemia dari tahun 915 - 921, ia berasal dari Wangsa Přemyslid.
Ia adalah putra Bořivoj I, Adipati Bohemia dan istrinya Ludmila, dan adik Adipati Spytihněv I.
Dengan istrinya Drahomíra, puteri Hevelli, Vratislav memiliki sedikitnya 2 orang putra, Václav I dan Boleslav I. Ukrutný (juga dipanggil Boleslav I), yang keduanya menggantikannya sebagai adipati Bohemia. Střezislava, istri wangsa Bohemia Slavnik, pendiri Wangsa Slavníkovci, yang juga oleh beberapa sejarawan dianggap sebagai putri Vratislav.
Setelah kematian kakandanya Spytihněv pada tahun 915, Vratislav menjadi adipati Bohemia pada saat wilayah adipatinya telah berpaling dari Moravia Raya dan telah jatuh di tangan Francia Timur, terutama pengaruh Bayern. "Annales Fuldenses" menyatakan bahwa pada tahun 900 Bayern menyerang Moravia dengan bersekutu dengan Bohemia. Di sisi lainnya Vratislav mendukung Hongaria di dalam kampanye mereka pada tahun 915 melawan Wilayah Adipati Sachsen dibawah Adipati Heinrich I dari Jerman.
Vratislav berjasa atas sumbangannya kepada Basilika Santo George di Puri Praha dan juga dengan pondasi kota Silesia Wrocław ("Vratislavia"). Ia wafat (mungkin pada tahun 919, meskipun tahun 921 dianggap lebih akurat) di medan perang melawan Hongaria.

</doc>
<doc id="679420" url="?curid=679420" title="Digeut (Hangeul)">
Digeut (Hangeul)

Digeut ㄷ (디귿) atau Dieut (디읃) di Korea Utara adalah jamo konsonan tunggal urutan ketiga dalam alfabet Korea atau Hangeul yang melambangkan fonem /d/ atau /t/ yang digunakan dalam bahasa Korea dan bahasa Cia-cia yang ada di Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="679427" url="?curid=679427" title="Psikologi lintas budaya">
Psikologi lintas budaya

Psikologi lintas budaya adalah kajian mengenai persamaan dan perbedaan dalam fungsi individu secara psikologis, dalam berbagai budaya dan kelompok etnik; mengenai hubungan-hubungan di antara ubaha psikologis dan sosio-budaya, ekologis, dan ubahan biologis; serta mengenai perubahan-perubahan yang berlangsung dalam ubahan-ubahan tersebut.
Pengertian.
Menurut Segall, Dasen dan Poortinga, psikologi lintas-budaya adalah kajian mengenai perilaku manusia dan penyebarannya, sekaligus memperhitungkan cara perilaku itu dibentuk dan dipengaruhi oleh kekuatan-kekuatan sosial dan budaya. Definisi ini mengarahkan perhatian pada dua hal pokok: keragaman perilaku manusia di dunia dan kaitan antara perilaku terjadi. Definisi ini relatif sederhana dan memunculkan banyak persoalan. Sejumlah definisi lain mengungkapkan beberapa segi baru dan menekankan beberapa kompleksitas:
1. Riset lintas-budaya dalam psikologi adalah perbandingan sistematik dan eksplisit antara variabel psikologis di bawah kondisi-kondisi perbedaan budaya dengan maksud mengkhususkan antesede-anteseden dan proses-proses yang memerantarai kemunculan perbedaan perilaku.<ref

</doc>
<doc id="679430" url="?curid=679430" title="Basilika Santo George, Praha">
Basilika Santo George, Praha

Basilika Santo George (Bahasa Ceska: Bazilika Sv. Jiří) merupakan bangunan gereja yang tertua di Kastil Praha, Praha, Republik Ceko. Basilika itu didirikan oleh Vratislaus I dari Bohemia pada tahun 920. Gereja itu didedikasikan untuk Santo George.
Basilika itu secara substansial diperbesar pada tahun 973 dengan tambahan Benediktin Biara Santo George. Gereja itu dibangun kembali diikuti dengan sebuah kebakaran besar pada tahun 1142. Baroque di bagian luar berasal dari akhir abad ke-17. Kapel bergaya Gothic yang didedikasikan untuk Ludmila dari Bohemia yang berisi makam santo. Tempat pemujaan Vratislav dan Bolesław II dari Bohemia juga berada di dalam basilika itu. Kepala biarawati komunitas ini memiliki hak mahkota permaisuri Bohemia. 
Bangungn tersebut sekarang memiliki koleksi seni Bohemia abad ke-19 Galeri Nasional di Praha. Juga dipakai sebagai balai konser.

</doc>
<doc id="679432" url="?curid=679432" title="Yayasan Tanggul Bencana di Indonesia">
Yayasan Tanggul Bencana di Indonesia

Yayasan Tanggul Bencana di Indonesia (YTBI) adalah salah satu lembaga sosial masyarakat (LSM) yang bergerak dalam bantuan untuk bencana yang mendapat bantuan dari gereja-gereja. Dahulu, YTBI dikenal dengan nama YTB (Yayasan Tanggul Bencana) yang didirikan oleh Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). Namun, karena ingin berdiri secara independen maka lembaga ini pun berdiri dengan organisasi mandiri atau sendiri yang tidak berada di bawah naungan PGI.
Profil YTBI.
Secara historis YTBI adalah kelanjutan dari Yayasan Tanggul Bencana (YTB) yang didirikan oleh PGI pada tahun 1996. YTBI didirikan pada tanggal 28 Februari 2005 di Jakarta berdasarkan Undang-Undang Yayasan No. 16/2001 dan No. 28/2004. YTBI merupakan lembaga yang otonom dan independen berkedudukan di Jakarta serta bekerja melalui mitra-mitra lokal (gereja, LSM lokal, dan lembaga-lembaga masyarakat lainnya) untuk memberikan jawaban-jawaban praktis bagi manusia yang menderita akibat bencana alam atau bencana buatan manusia.
YTBI melakukan panggilannya kepada seluruh warga masyarakat yang menjadi korban bencana alam seperti: gempa bumi, kekeringan, banjir, gunung meletus, dan konflik sosial yang terjadi di Indonesia. YTB adalah lembaga yang otonom dan independen sebagai mitra Gereja-Gereja anggota PGI dan kelompok masyarakat, untuk mengurangi penderitaan masyarakat yang terkena musibah. YTBI juga anggota dari "Action by Churches Together (ACT) Internasional" yang berkedudukan di Jenewa. YTBI berlokasi di Jl.Kalasan No. 4 Pengangsaan, Jakarta Pusat 10320- Indonesia telp. (6201) 3157705, Fax. (6201) 3158279. Email: ytbindo@indo.net.id. http://www.ytbindonesia .org.) 
Yayasan Tanggul Bencana di Indonesia bertanggung jawab sepenuhnya terhadap keanggotaannya pada "ACT International" di Jenewa dan pemangku kepentingan lainnya yang menuntut diterapkannya satu standar pengelolaan organisasi yang tinggi untuk menangani lebih dari 30 staf penuh waktu dan 100 staf dalam lingkungan mitra kerja dan kelompok kerja.
Di dalam memenuhi standar pertanggungjawaban publik dan manjemen keuangan, auditor-auditir eksternal YTBI seperti "Ernst & Young" dan "Pannel Kerr Foster" Indonesia, memberikan informasi yang memastikan pertanggungjawaban YTBI dikelola dengan baik dan manajemen finansial yang terbuka. 
Kode Berperilaku.
Dalam menyediakan bentuan kepada korban bencana, "ACT International" berpegang pada Prinsip Kode Etik Palang Merah Internasional dan Gerakan Bulan Sabit Merah serta LSM, sebagai berikut:
Program.
YTBI juga memiliki 5 bagian program, antara lain: bantuan darurat, rehabilitasi dan pembangunan, pelatihan, penelitian, dan publikasi, "advocacy" dan jejaring, dan penguatan YTBI. Dalam program Bantuan Darurat terdapat kegiatan tanggap darurat yang membantu korban gizi buruk di NTT dan Papua, membantu para korban gempa Aceh, Nias dan Yogyakarta, serta korban banjir Jakarta. Dalam program rehabilitasi terdapat program "Community Based Livelihood Initiative" (CBLI) dengan melakukan kegiatan menyulam dan memberikan beasiswa koperasi. Terdapat juga program "Community Based House Reconstruction" (CBHR) dengan memberikan rumah kepada warga Gampong Baru.
Selain itu juga terdapat program "Community Based Conflict Management" (CBCM) dengan memberikan pelatihan untuk meredam konflik dan merancang pemulihan ekonomi. Dalam program jejaring terdapat kegiatan membangun jaringan di tingkat lokal, konsosrsium pendidikan bencana dan publikasi YTBI. Dalam program Pelatihan, penelitian dan publikasi terdapat kegiatan pelatihan dan pembuatan modul untuk pelatihan. Sedangkan dalam program penguatan YTBI terdapat kegiatan lokakarya dan "english speaking" di YTBI. 
Budaya dan nilai-nilai.
Di dalam melaksanakan program-programnya, YTBI memiliki budaya dan nilai-nilai berikut ini: 
Strategi YTBI.
Adapun strategi yang dilakukan oleh YTBI guna untuk mendapatkan hasil dari program-program tersebut, antara lain:
Pengurus dan Staff YTBI.
Struktur organisasi yang dimiliki YTBI meliputi pembina, pengawas, pengurus dan staff. Staff YTBI terbagi atas program, keuangan, administrasi, informasi, editor, penerjemah, keamanan, dan "office girl". Berdasarkan data tahun 2009 lembaga tersebut YTBI memiliki: 

</doc>
<doc id="679443" url="?curid=679443" title="46 (angka)">
46 (angka)

46 (dibaca empat puluh enam - sering disingkat menjadi empat enam) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 45 dan 47.

</doc>
<doc id="679454" url="?curid=679454" title="Henokh (disambiguasi)">
Henokh (disambiguasi)


</doc>
<doc id="679551" url="?curid=679551" title="Aedan Raya, Moutong, Parigi Moutong">
Aedan Raya, Moutong, Parigi Moutong

Aedan Raya adalah desa di kecamatan Moutong, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dimekarkan pada tahun 2006 dari Desa Gio

</doc>
<doc id="679554" url="?curid=679554" title="Boloung Olonggata, Moutong, Parigi Moutong">
Boloung Olonggata, Moutong, Parigi Moutong

Boloung Olonggata adalah desa di kecamatan Moutong, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dimekarkan pada tahun 2006 dari Desa Moutong Timur.

</doc>
<doc id="679557" url="?curid=679557" title="SK">
SK


</doc>
<doc id="679558" url="?curid=679558" title="Andrew Fisher">
Andrew Fisher

Andrew Fisher () adalah politikus Australia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Australia ke-5 untuk tiga kesempatan terpisah. Kementerian tenaga kerja 1910-13 Fisher menyelesaikan program legislatif luas yang membuatnya, bersama dengan Proteksionis Alfred Deakin, pendiri struktur hukum di bangsa baru. Warisan pemerintah reformasi dan pembangunan nasional Fisher berlangsung di luar divisi yang nantinya akan terjadi dengan Perang Dunia I dan wajib militer Billy Hughes.

</doc>
<doc id="679559" url="?curid=679559" title="Lobu, Moutong, Parigi Moutong">
Lobu, Moutong, Parigi Moutong

Lobu adalah desa di kecamatan Moutong, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dimekarkan pada tahun 2005 dari Desa Moutong Tengah.

</doc>
<doc id="679561" url="?curid=679561" title="Pandelalap, Moutong, Parigi Moutong">
Pandelalap, Moutong, Parigi Moutong

Pandelalap adalah desa di kecamatan Moutong, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dimekarkan pada tahun 2005 dari Desa Tuladenggi Sibatang. Pada akhirnya, Tuladenggi Sibatang bergabung dengan Kecamatan Taopa.

</doc>
<doc id="679566" url="?curid=679566" title="Salumpengut, Moutong, Parigi Moutong">
Salumpengut, Moutong, Parigi Moutong

Salumpengut adalah desa di kecamatan Moutong, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dimekarkan pada tahun 2006 dari Desa Moutong Barat.

</doc>
<doc id="679571" url="?curid=679571" title="Sejoli, Moutong, Parigi Moutong">
Sejoli, Moutong, Parigi Moutong

Sejoli adalah desa di kecamatan Moutong, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dimekarkan pada tahun 2006 dari Desa Moutong Timur.

</doc>
<doc id="679574" url="?curid=679574" title="Falibilisme">
Falibilisme

Falibilisme adalah doktrin filosofis yang menyatakan bahwa semua pengetahuan bisa salah. Beberapa fasibilis bahkan berkata bahwa kepastian mutlak pengetahuan itu tidak mungkin. Doktrin ini biasanya dikaitkan dengan Charles Sanders Peirce, John Dewey, dan pragmatis lainnya, tetapi gagasan semacam ini sudah dapat ditemui dalam pandangan-pandangan filsuf kuno seperti Xenophanes, Socrates, dan Plato.

</doc>
<doc id="679578" url="?curid=679578" title="Taopa, Parigi Moutong">
Taopa, Parigi Moutong

Taopa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk dari Kecamatan Moutong pada tahun 2006. Kec. Taopa berada pada ketinggian kurang dari 10 m dpl.

</doc>
<doc id="679579" url="?curid=679579" title="Taopa Utara, Taopa, Parigi Moutong">
Taopa Utara, Taopa, Parigi Moutong

Taopa Utara adalah desa di kecamatan Taopa, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="679580" url="?curid=679580" title="Tompo, Taopa, Parigi Moutong">
Tompo, Taopa, Parigi Moutong

Tompo adalah desa di kecamatan Taopa, Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="679596" url="?curid=679596" title="Ketika Cinta Bertasbih Spesial Ramadhan">
Ketika Cinta Bertasbih Spesial Ramadhan

Ketika Cinta Bertasbih Spesial Ramadhan merupakan kelanjutan dari Ketika Cinta Bertasbih 2. Namun disajikan dalam bentuk sinetron islami, dan tayang di bulan Ramadhan.
Sinopsis.
Pesantren Daarul Quràn yang terletak di desa Wangen, Polanharjo, Klaten adalah pesantren terbesar di Jawa Tengah bagian selatan. Pesantren itu diasuh oleh ulama kharismatik yaitu Kyai Luthfi Hakim.
Suatu waktu Kyai Luthfi Hakim harus menunaikan nadzarnya, tinggal di samping Masjidil Haram setengah tahun lamanya. Maka amanah mengasuh pesantren jatuh ke pundak menantu dan putrinya yaitu Azzam dan Anna Althafunnisa. Di sinilah cerita sinetron spesial ini dimulai.
Di awal mengasuh pesantren, Azzam dan Anna menghadapi masalah tidak dari luar dan dari orang lain, justru dari diri mereka berdua sendiri. Sudah tujuh bulan menikah, Anna belum juga mendapat tanda-tanda akan memiliki anak. Hasil pemeriksaan medis memvonis Anna mengidap Endometriosis, suatu penyakit yang dikenal menjadi salah satu penyebab kemandulan. Anna menjadi sangat cemas kalau Azzam menikah lagi, karena dia sangat kecil kemungkinannya bisa memberikan keturunan untuk Azzam. Anna yang biasanya panjang berpikir menjadi sangat sensitif.
Dalam suasana seperti itu pesantren dititipi seorang remaja putri pecandu narkoba bernama Aprilia, putrid sepasang konglomerat. Aprilia diterima setelah Azzam dan Anna mengadakan musyawarat dengan pengurus pesantren, walaupun awalnya Azzam enggan untuk menerimanya.
Keberadaan Aprilia benar-benar membuat kekacauan di pesantren. Kelakuannya yang tidak mengenal sopan-santun sangat mengganggu ketenangan pesantren. Bahkan rumah tangga Azzam dan Anna nyaris terancam pecah karena ulah Aprilia.
Anna yang sensitif langsung dibakar cemburu. Anna semakin merasa tidak bisa memaafkan Azzam ketika Aprilia menjelaskan kalau dirinya memang diperdaya oleh Azzam, karena Azzam ingin mendapatkan anak dari Aprilia akibat dari penyakit yang diderita Anna. Anna kehilangan kepercayaan kepada Azzam, karena penyakit tersebut adalah rahasianya dengan Azzam.
Keadaan semakin kritis ketika Eliana dan pamannya datang meminta Azzam mencarikan tempat yang cocok untuk syuting video klip. Azzam membantu Eliana mencarikan tempat dengan membawa Eliana ke salah sisi terindah dari pinggir Waduk Cengklik, Colomadu, Solo. Itu adalah tempat yang sangat romantis yang sepi, yang biasa menjadi tempat beristirahat Azzam dan Anna. Anna semakin dibakar rasa cemburu. Bahkan Anna sempat menganggap bahwa Azzam lebih buruk dari Furqan suami terdahulunya.
Keadaan pesantren semakin diuji ketika salah seorang santri dicabut dari pesantren, sehingga hal itu menciptakan sejarah buruk bagi Pesantren Daarul Quràn. Karena sejak pesantren di dirikan sampai saat itu belum pernah ada wali santri yang menarik anaknya karena tidak sepakat dengan kebijakan pesantren apalagi tidak percaya kepada pesantren. Berbagai peristiwa datang silih berganti mewarnai kehidupan di Pesantren Daarul Qur’an.

</doc>
<doc id="679611" url="?curid=679611" title="Václav I, Adipati Bohemia">
Václav I, Adipati Bohemia

Václav I (pengucapan bahasa Ceska: ; sekitar tahun 907 - 28 September 935), atau Wenceslaus I merupakan seorang adipati ("kníže") di Bohemia dari tahun 921 sampai pembunuhannya pada tahun 935, dalam sebuah rencana oleh adiknya sendiri, Boleslav yang Jahat. Václav I merupakan subjek lagu hari Santo Stefanus, "Good King Wenceslas" yang ditulis 900 tahun kemudian, pada tahun 1853, dan tetap terkenal sampai sekarang.
Ia merupakan putra Vratislav I, Adipati Bohemia dari Wangsa Přemyslid. Ayahnya dibesarkan di lingkungan Kristen melalui ayahnya, Bořivoj I, Adipati Bohemia, yang dikonversikan oleh Santo Kiril dan Santo Metodius, "rasul bangsa Slavia". Ibunya Drahomíra merupakan putri pagan kepala suku Havolan dan dibaptis pada saat pernikahannya. Pembunuhan Václav di bulan September of 935 merupakan hasil dari sebuah komplotan yang melibatkan adiknya Boleslav I, Adipati Bohemia. Ia dihormati sebagai Santo Václav dan merupakan santo pelindung utama di negara Ceko.
Biografi.
Masa Kecil.
Pada tahun 921, ketika Václav berusia 13 tahun, ayahnya wafat dan ia dibesarkan oleh neneknya, Santa Ludmila, sebagai penganut agama Kristen. Suatu pertikaian antara wali Kristen yang taat dan menantunya membuat Ludmila mencari suaka di Kastil Tetín di dekat Beroun. Drahomíra, yang sedang berusaha untuk menggalang dukungan dari bangsawan, sangat marah kehilangan pengaruh atas putranya dan berencana untuk mencekik Ludmila di Tetín pada tanggal 15 September, 921.
Menurut beberapa legenda, memiliki kontrol kembali atas anaknya, Drahomíra menetapkannya untuk mengkonversikan agamanya ke agama pagan kuno. Menurut legenda lain ia sendiri adalah seorang penganut agama Kristen. Sangat sedikit yang diketahui tentang pemerintahannya.
Pemerintahan.
Pada tahun 924 atau 925 Václav mengambil alih pemerintahan untuk dirinya sendiri dan mengasingkan Drahomíra. Setelah mendapatkan tahta pada usia 18 tahun, ia mengalahkan adipati Kouřim yang memberontak yang bernama Radslav. Ia juga mendirikan sebuah rotunda yang disucikan kepada Santo Vitus di Kastil Praha, yang sekarang merupakan Katedral Santo Vitus.
Pada awal tahun 929 pasukan gabungan Arnulf dari Bayern dan Heinrich I dari Jerman mencapai Praha di dalam sebuah serangan mendadak, yang mendesak Václav untuk bersumpah setia pada penguasa berikut. Hal ini mengakibatkan kelanjutan pembayaran upeti tradisional yang pertama kali diberlakukan pada tahun 806. Salah satu kemungkinan dari serangan ini adalah pembentukan aliansi anti-Sachsen di antara Bohemia, Polabia Slavia dan Hongaria.
Kematian.
Pada bulan September 935 (dari sumber yang lebih kuno tahun 929) sekelompok bangsawan bersekutu dengan adik Václav, Boleslav (Boleslav I, Adipati Bohemia), berencana untuk membunuh pangeran tersebut. Setelah Boleslav mengundang Václav ke pesta Santo Cosmas dan Damian di Stará Boleslav, tiga rekan Boleslav – Tira, Čsta dan Hněvsa – membunuh Václav di dalam perjalanannya ke gereja. Boleslav kemudian menggantikannya sebagai Adipati ("kníže") dari Bohemia.
Menurut Riwayat Cosmas, satu dari putra Boleslav lahir di hari kematian Václav, dan karena ia dilahirkan di dalam keadaan yang tak menyenangkan anak itu diberi nama Strachkvas, yang berarti "sebuah pesta yang mengerikan".
Sebuah patung berkuda Santo Václav dan para pelindung Bohemia lainnya (Santo Adalbert, Santa Ludmila, Santo Prokop dan Santa Agnes dari Bohemia) berlokasi di Václavské náměstí di Praha. Topi beserta pakaian bajanya dipajang di dalam kastil Praha
Terdapat perbedaan di dalam catatan mengenai tanggal kematian Santo Václav. Diperdebatkan bahwa jenazah Václav dipindahkan ke Gereja Santo Vitus pada tahun 932, yang mengesampingkan tanggal kemudian; akan tetapi, tahun 935 sekarang terpilih oleh para sejarawan sebagai tanggal ia dibunuh.
Terdapat suatu tradisi yang menyatakan bahwa pelayan setia Santo Václav, Podevin, membalas dendam kematiannya dengan membunuh salah satu kepala komplotan. Podevin dieksekusi oleh Boleslav.
Wasiat.
Kanonisasi dan tanda peringatan lainnya.
Václav dikanonisasikan sebagai seorang santo, karena beberapa mukjizat yang terjadi setelah kematiannya. Václav merupakan seorang santo pelindung bangsa Ceko dan Republik Ceko. Hari peringatannya jatuh pada tanggal 28 September.
Sejak tahun 2000, hari itu adalah hari libur nasional Republik Ceko, dirayakan sebagai "Hari Negara bagian Ceko".
Václav di dalam legenda.
Banyak legenda tentang Raja Václav. Legenda yang kuno menyatakan sekelompok besar pasukan ksatria tidur di dalam Blaník, sebuah gunung di Republik Ceko. Para ksatria itu akan bangun dan dibawah komando Santo Wenceslaus dan memberi bantuan kepada bangsa Ceko ketika mereka menghadapi bahaya besar (lihat juga legenda Raja di dalam gunung).
Ada pula sebuah legenda hebat yang mirip di Praha yang mengatakan bahwa ketika tanah air sedang berada di dalam bahaya atau sedang berada di ambang kehancuran, patung berkuda Raja Václav di Václavské náměstí akan hidup, membangunkan pasukan yang sedang tidur di Blaník, dan persimpangan Karlův most kudanya akan tersandung batu, membuka pedang legendaris Bruncvík. Dengan pedang ini, Raja Wenceslaus akan membunuh seluruh musuh bangsa Ceko, membawa kedamaian dan kemakmuran wilayah tersebut.
Ia merupakan subyek dari Hari Tinju dan Natal ""Raja Václav yang baik" yang populer itu."

</doc>
<doc id="679614" url="?curid=679614" title="Boleslav I dari Bohemia">
Boleslav I dari Bohemia

Boleslav I yang Kejam, juga disebut Boleslav I ( Bahasa Ceska: Boleslav I. Ukrutný) (wafat 15 Juli, 967 atau 972), merupakan seorang Adipati ("dux" di dalam bahasa Latin, yang berarti penguasa pangeran) Bohemia dari tahun 929 atau 935 sampai kematiannya. Ayahnya adalah Vratislaus I.
Boleslav terkenal karena membunuh saudaranya Santo Wenceslas, yang melaluinya ia menjadi adipati Bohemia. Wenceslaus dibunuh di dalam sebuah pesta; pada saat putra Boleslav lahir. Ia memiliki nama yang aneh: Strachkvas, yang berarti "pesta yang mengerikan". Menyesal dengan perbuatan yang telah dilakukannya, Boleslav berjanji untuk mengabdikan putranya kepada agama dan mendidiknya sebagai seorang pendeta. Ia menepati janjinya.
Walaupun membunuh saudaranya sendiri, Boleslav umumnya dihormati oleh para sejarawan Ceko sebagai seorang pemimpin yang giat bekerja. Mengutip kebijakan agama Wenceslas sebagai penyebab pembunuhan saudaranya Boleslav yang tampaknya tidak mungkin karena Boleslav sama sekali tidak menghambat pertumbuhan Kristiani di Bohemia, dan bahkan ia mengirimkan putrinya Mlada, seorang biarawati, kepada Paus di Roma meminta izin untuk membuat sebuah keuskupan agung di Praha.
Satu kebijakan perubahan terbesar setelah kematian Wenceslas adalah mengenai hubungan Ceko-Jerman. Hal ini biasanya menegaskan bahwa Wenceslas merupakan seorang klien Raja Jerman yang taat Heinrich si Pemburu Burung. Boleslav, di sisi lain, menemukan dirinya sendiri segera berperang dengan pewaris Heinrich Otto yang Agung. Konflik ini, kemungkinan terdiri dari serangan perbatasan (pola umum peperangan di wilayah ini pada masa itu) antara Boleslav di satu sisi dan Margrave Ostmark di sisi lain, mencapai kesimpulan pada tahun 950 ketika Boleslav menandatangani sebuah perjanjian damai dengan Otto. Ia berjanji untuk membayar upeti. Lima tahun kemudian, pasukan Ceko dan Jerman bersekutu melawan Hongaria di sungai Lech yang dimenangkan pada tanggal 10 Agustus, 955. Boleslav juga membantu Otto untuk menghancurkan pemberontakan Slavia di Elbe Bawah pada tahun 953.
Setelah Perang Lech, sisa pasukan Hongaria yang besar berbalik ke Bohemia, di mana mereka dihancurkan oleh Boleslav. Dengan kemenangan ini, Boleslav membebaskan Moravia dari serangan Hongaria dan memperluas wilayahnya ke Silesia Atas dan Malopolska. Boleslav melihat perkembangan kekuatan bangsa Polandia ke utara perbatasannya dan ia mengatur pernikahan putrinya Dubrawka untuk menikah pangeran Mieszko I dari Wangsa Piast pada tahun 965. Ia memiliki seorang putra yang lain yang bernama Strachkvas. Istrinya mungkin Biagota. Ia digantikan oleh putranya Boleslav yang Saleh.

</doc>
<doc id="679618" url="?curid=679618" title="Lambang Pakistan">
Lambang Pakistan

Lambang negara Pakistan resmi digunakan di Pakistan pada 1954. Lambang ini berwarna hijau dengan bulan sabit dan bintang di puncaknya yang melambangkan Islam, sebagai agama mayoritas di Pakistan. Pada bagian tengah terdapat perisai yang terbagi empat yang menampilkan gambar tanaman utama Pakistan antara lain tanaman kapas, teh, gandum, dan yute. Rangkaian bunga di sekililing perisai adalah Melati Pujangga (bunga nasional Pakistan) dan melambangkan Kemaharajaan Mughal yang menjadi warisan budaya Pakistan. Gulungan kertas di bawahnya bertuliskan semboyan nasional motto dalam bahasa Urdu, yang diciptakan oleh Muhammad Ali Jinnah, yang dibaca dari kanan ke kiri: () "Iman, Ittehad, Nazm" yang berarti "Iman, Persatuan, dan Disiplin".

</doc>
<doc id="679623" url="?curid=679623" title="Bandar Udara Internasional La Isabela">
Bandar Udara Internasional La Isabela

Bandar Udara Internasional La Isabela adalah sebuah bandar udara yang dibuka pada Februari 2006 untuk menggantikan Bandar Udara Internasional Herrera. Penerbangan perdana yang mendarat di bandara ini adalah sebuah penerbangan Caribair dari Port au Prince, Haiti.
Bandara ini melayani sebagian besar destinasi penerbangan domestik di Republik Dominika dan beberapa penerbangan internasional ke pulau lain di wilayah Karibia.
Hub utama Dominika.
Bandara La Isabela adalah hub utama bagi maskapai penerbangan Dominika yang mengoperasikan pesawat kecil seperti Air Century. Bandara ini memiliki hangar terbanyak di negaranya (10) yang digunakan untuk maskapai yang berbasis di Dominika.

</doc>
<doc id="679624" url="?curid=679624" title="Bandar Udara Melville Hall">
Bandar Udara Melville Hall

Bandar Udara Melville Hall adalah sebuah bandar udara yang berlokasi di pantai timur laut dari Dominika, dua mil (3 km) barat daya dari Marigot, dan sekitar satu jam perjalanan dari kota terbesar kedua Portsmouth. ini merupakan satu dari dua bandara yang terdapat di negara pulau Dominika, dimana bandara yang lain adalah Bandar Udara Canefield yang berlokasi tiga mil (5 km) timur laut dari Roseau. Layanan malam menuju bandara ini telah disetujui setelah serangkaian uji coba dan studi oleh Otoritas Penerbangan Sipil Karibia Timur dan International Civil Aviation Authority.
Sejarah.
WIlayah Melville Hall dipilih sebagai situs untuk bandara utama Dominika pada tahun 1944, karena merupakan satu-satunya tempat yang memiliki tanah datar yang cukup luas. Setelah penyelesaian Jalan Transinsular dari Belles menuju Marigot, pada tahun 1958, pengerjaan bandara dimulai. Fasilitas ini dibuka pada 22 November 1961, dan pertama dilayabi oleh pesawat Dakota milik BWIA.
Pada tahun 2006 sebuah program peningkatan dan pengembangan bandara dimulai dimana meliputi pengembangan bangunan terminal untuk menambahkan ruang tinggu keberangkatan, wilayah bea cukai, imigrasi, dan cek in. Landasan pacu dan apron juga diperpanjang dan sistem pembantu pendaratan malan dan navigasi juga ditambahkan. Pekerjaan ini direncanakan akan selesai pada pertengahan 2010.
Pendaratan malam di bandara ini dimulai pada 20 September 2010; penerbangan perdana, dari LIAT, terbang dari Bandar Udara Internasional V. C. Bird di Antigua. Maskapai Antilen Belanda Winair dan maskapai Venezuela Conviasa juga memberikan layanan penerbangan malam menuju Melville Hall.

</doc>
<doc id="679628" url="?curid=679628" title="Kakap">
Kakap

Ikan kakap adalah ikan laut dasaran yang hidup secara berkelompok di dasar-dasar karang atau terumbu karang. Mempunya ciri tubuh yang bulat pipih dengan sirip memanjang sepanjang punggung. Jenis ikan kakap yang banyak ditemui di Indonesia adalah jenis Kakap merah ("L. campechanus") beberapa jenis yang lain yang juga banyak di temui adalah Kakap kuning, Kakap hitam dan lain-lain.
Kakap merupakan fauna khas provinsi Kepulauan Riau dikarenakan provinsi ini merupakan tempat tinggal banyak ikan Kakap dan Kakap sendiri sering dijadikan bahan makanan khas yaitu Asam pedas.

</doc>
<doc id="679635" url="?curid=679635" title="Oh!">
Oh!

Oh! adalah album studio kedua dari Girls' Generation. Album ini dirilis pada tanggal 28 Januari 2010 di Korea Selatan.<ref name="OH/ANNOUNCE"></ref><ref name="OH/ANNOUNCE/2"> </ref>
Album tersebut dirilis ulang pada bulan Maret 2010, dengan lagu Run Devil Run menjadi singel kedua.
Daftar lagu.
Daftar lagu untuk versi repackaged.
Lagu-lagu di bawah ini ditambahkan ke album repackage.

</doc>
<doc id="679656" url="?curid=679656" title="The King's Speech">
The King's Speech

The King's Speech adalah sebuah drama film Britania Raya bersejarah yang disutradai oleh Tom Hooper dan ditulis oleh David Seidler. Film ini dinominasikan pada anugrah BAFTA dalam 14 kategori dengan meraih 7 penghargaan; juga dinominasikan dalam Academy Awards sebanyak 12 kategori dan berhasil meraih 4 penghargaan yaitu "Best Picture", "Best Director", "Best Actor", dan "Best Original Screenplay".; dan dalam nominasi Golden Globes dengan Colin Firth sebagai pemenang "Best Actor".

</doc>
<doc id="679657" url="?curid=679657" title="Deeyah Khan">
Deeyah Khan

Deeyah Khan (lahir pada 7 Agustus 1977 di Oslo, Norwegia), adalah penyanyi, musisi, komponis, pembuat film dan aktivis hak asasi manusia keturunan Punjabi/Pashtun dari Norwegia. Dia disebut sebagai “Madonna Muslim” oleh media tabloid Inggris. Deeyah adalah pendukung hak-hak azasi perempuan, kebebasan berekspresi dan perdamaian. Deeyah sudah tidak lagi tampil menyanyi. Saat ini dia menjadi produser dan komposer musik. Deeyah dikenal sebagai orang yang menggunakan media untuk meningkatkan kepedulian orang terhadap hak azasi manusia. Dia juga dianggap sebagai aktivis radikal pendukung perempuan, penasehat perdamaian, dan seniman. Deeyah memperoleh penghargaan internasional untuk musiknya dan sebagai aktivis. Lembaga sosial yang ia jalani saat ini adalah Fuuse Media termasuk Fuuse Mousiqi, Fuuse Films dan Fuuse Net.
Biografi.
Deeyah lahir dengan di Oslo, Norwegia. Deeyah adalah kakak dari aktor Norwegia, Adil Khan.
Latihan musik.
Deeyah berlatih musik dengan supervisi Ustad Bade Fateh Ali Khan dari Patiala Gharana. Deeyah belajar musik klasik Paskitan dan India Utara langsung dari maestro yang lalu menjadikan musik Deeyah sebagai salah satu musik favoritnya. Saat anak-anak, Deeyah biasa menemani maestro lain di tanpura, bersama Zakir Hussain, Pandit Shivkumar Sharma, Ustad Nazim Ali Khan. Deeyah menghabiskan beberapa tahun kemudia berlatih musik dari Ustad Sultan Khan
Karier penyanyi.
Selama karier Deeyah sebagai penyanyi dan recording artist, dia telah berkolaborasi dengan artis, musisi, dan produser lintas aliran musik dari musik klasik Paskitan sampai India, dari Western Jazz ke Electronica dan musik pop.
Tahun 1990, Deeyah terlibat dalam album Jan Garbarek, Ragas dan Sagas bersama gurunya Ustad Bade Fateh Ali Khan. Pada usia 15 tahun, Deeyah meluncurkan debut solo album 'I Alt Slags Lys' featuring Ustad Sultan Khan dan Knut Reiersrud. Deeyah mendampingi Talvin Singh di Tabla pada tour nasional Ustad Shaukat Hussain Khan. Album solo kedua Deeyah dirilis tahun 1995.
Deeyah telah dijadikan contoh oleh beberapa artis lain pada proyek album mereka seperti Nils Petter Molvær, Seb Taylor, Novel, Bonecrusher, Liquid Stranger, Mark Smith, Futility Orchestra, Guy Chambers dan Kaya Project. Dia juga menyanyi (feat) pada album David Lindley, Paul Oakenfold, Dario G, Anders Wyller dan Masaladosa.
Single Deeyah pertama di UK 'Plan Of My Own' dirilis tahun 2005.
Single Deeyah kedua di UK adalah 'What Will It Be' menjadi kontroversi dan memenangi penghargaan lagu dan musik video. Lagu itu lahir dari rasa frustasi dan kekesalan Deeyah pada komunitas Muslim ortodox yang kemudian memunculkan konflik saat dia masih sangat muda. 'What Will It Be” dilarang beredar oleh B4U di Inggris setelah beberapa pihak mengancam kekerasan jika menayangkan video itu.
Tahun 2007, Deeyah berkolaborasi dengan pianis pemenang Penghargaan Grammy, Bob James, gitaris The Police Andy Summers dan peniup trompet Norwegia Nils Petter Movær pada album Atraxis .
Sisterhood.
Deeyah adalah pendiri Sisterhood yang berdiri tahun 2007 untuk memberi kekuatan wanita muslim dalam berekspresi dan berkreatifitas. Sisterhood juga dianggap sebagai jaringan yang memberikan dukungan pada perempuan muslim kreatif untuk menghadapi tantangan baik secara budaya dan artistik .
Listen To The Banned.
Pada tahun 2010 Deeyah bekerja sama dengan The World Forum on Music and Censorship FREEMUSE. Deeyah adalah co-creator dan co-producer untuk album kompilasi Listen To The Banned dengan fitur artis dari Timur Tengah, Afrika, dan Asia yang pernah dilarang, disensor dan dianiaya .
Pembuatan Film.
Deeyah menyutradarai film dokumenter tentang kehormatan membunuh yang selesai akhir 2011. Ia juga menciptakan dan menyutradari video informasi tentang kehormatan pembunuhan di Eropa dan USA. Hasil dari video akan didonasi untuk guru-guru sekolah, pekerja sosial, pemerintah, pegawai legal dan kesehatan serta pihak lain yang bekerja untuk membantu remaja perempuan yang membutuhkan.

</doc>
<doc id="679669" url="?curid=679669" title="Madhesi">
Madhesi

Kelompok Etnis Madhesi (Dewanagari: मधेसी) merupakan penduduk asli yang menempati bagian selatan negara Nepal, yang merupakan dataran rendah Terai. Orang Madeshi memiliki budaya dan bahasa yang mirip dengan orang Bihar dan Uttar Pradesh timur di India.
Kata "madeshi" merupakan bentuk kata sifat dari "madesh" yang menunjuk kelompok orang di daerah Terai, Nepal. "Madesh" (मधेश) berasal dari akar bahasa Sanskerta "madhya desh" (मध्य देश) yang berarti "negara bagian tengah". Beberapa teori berkembang mengenai asal dari kata ini, salah satu yang terkenal adalah bahwa tanah ini dipercaya merupakan pusat dari kerajaan Hindu tua Janak.
Salah seorang tokoh Madhesi terkenal adalah Ram Baran Yadav, presiden pertama Nepal setelah negara ini menjadi Republik pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="679705" url="?curid=679705" title="Funk (Glee)">
Funk (Glee)

"Funk" adalah episode ke-21 dari serial drama Amerika Serikat "Glee". Cerita episode ini ditulis oleh Ian Brennan dan disutradarai oleh Elodie Keene. Ditayangkan pertama kali di AS di jaringan Fox tanggal 1 Juni 2010.
Di episode "Funk", New Directions diintimidasi oleh klub glee rival Vocal Adrenaline. Jesse St. James (Jonathan Groff) kembali ke Vocal Adrenaline, dan New Directions mencoba untuk mengeksplorasi musik funk karena Vocal Adrenaline tidak menguasainya.
Musik.
Episode ini menampilkan beberapa lagu diantaranya:

</doc>
<doc id="679707" url="?curid=679707" title="Kakap merah">
Kakap merah

Ikan kakap merah adalah salah satu jenis ikan kakap yang mempunyai sisik berwarna merah. Ikan ini menempati jumlah terbanyak dalam jenis ikan kakap yang banyak ditemui di perairan Laut Indonesia. Ikan ini juga merupakan salah satu favorit pemancing ikan di Indonesia.
Beberapa nama lokal untuk ikan Kakap yakni:
Referensi.
Habitat Ikan Kakap Merah

</doc>
<doc id="679722" url="?curid=679722" title="Ketika Cinta Bertasbih Meraih Ridho Ilahi">
Ketika Cinta Bertasbih Meraih Ridho Ilahi

Ketika Cinta Bertasbih Meraih Ridho Ilahi atau biasa disebut Ketika Cinta Bertasbih season 2 merupakan sinetron religi islami, kelanjutan dari sinetron Ketika Cinta Bertasbih Spesial Ramadhan.
Sinopsis.
Ruh dari Sinetron Ketika Cinta Bertasbih Meraih Ridho Ilahi adalah bagaimana keluarga besar Azzam menjadikan seluruh aktivitas hidup ini sebagai bentuk ibadah untuk meraih ridho Ilahi. Bagaimana Anna Althafunnisa dan Azzam berusaha mati-matian meraih ridho Ilahi di tengah cobaan yang mendera hidup mereka. Bagaimana Husna dan Ilyas mendapat ujian yang dahsyat di tengah-tengah persiapan menghadapi pernikahan mereka, di mana mereka juga berusaha selalu ikhlas.
Husna mengajar di kelas, tiba-tiba merasakan nyeri di dada yang hebat yang akhirnya membuat dia ambruk dan pingsan di kelas. Husna dilarikan ke RS Solo. Tetapi pihak RS angkat tangan, dan memberikan rujukan ke Jakarta. Di hari yang sama desa Wangen juga geger, karena Haji Samingan minggat meninggalkan rumah bersama Parmin.
Karena rasa cinta dan sayangnya pada adiknya, Azzam pun memutuskan untuk tinggal sementara di Jakarta sampai Husna selesai menjalani pengobatannya. Azzam pun kembali ke Solo untuk membawa Anna ikut serta, dan menyerahkan Pesantren Daarul Qur`an pada Mujab untuk sementara.
Azzam mengontrak rumah di pinggir kota Jakarta. Ia merasa sembari mengobatkan Husna ia bisa mengembangkan bisnis bakso cintanya. Radio JPMI Solo diserahkan kendalinya pada Furqan, Bakso Cinta yang di Solo dipercayakan pada Lia. Lia tetap tinggal di rumah bersama Sarah dan ditemani Bu Romlah, istri Pak Haji Samingan.
Sambil memulai bisnis Bakso Cinta di Jakarta, Azzam juga tergerak untuk pesantren Al Halimiyyah yang ada di dekat kontrakannya yang sudah tidak terurus dan kehilangan murid-muridnya. Azzam pun mulai memutar otak untuk mengumpulkan biaya baik untuk pengobatan Husna, biaya hidup keluarganya, dan juga biaya pengembangan pesantren Al Halimiyyah.
Azzam pelan-pelan berhasil menghidupkan pesantren. Itupun tak luput dari bantuan Cahyani, Dan juga berkat bantuan Furqan yg ikut menyumbangkan dana untuk pesanteren. Azzam lalu mengganti nama pesantren menjadi Pesantren Daarul Hikmah.
Azzam dan Anna pun lambat laun mulai mendapat tempat di hati masyarakat. Azzam menjadikan pesantren itu sebagai pesantren mahasiswa yang sering mengadakan tema-tema kajian yang diminati anak muda. Masjid pesantren itu juga mulai makmur kembali.
Ilyas pun sesekali datang membantu Azzam berjuang di Jakarta. Azzam kemudian meminta kepada Ilyas agar berkenan menunggu Husna sembuh bahkan menguatkan Husna. Furqan juga sering datang karena dia dan Azzam mengembangkan usaha di Jakarta, selain usaha radio. Azzam dan Furqan bahu membahu mengatasi pertarungan bisnis yang sengit di Jakarta. Tantangan dan masalah datang silih berganti pada keluarga besar Azzam.

</doc>
<doc id="679751" url="?curid=679751" title="Lumbe, Kintom, Banggai">
Lumbe, Kintom, Banggai

Lumbe adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari Desa Padungnyo.

</doc>
<doc id="679764" url="?curid=679764" title="Ci Leuleuy">
Ci Leuleuy

Ci Leuleuy adalah sebuah sungai di provinsi Jawa Barat yang melintasi kabupaten Sumedang.

</doc>
<doc id="679765" url="?curid=679765" title="Raja Jemaah">
Raja Jemaah

Raja Jemaah binti Raja Ahmad (lahir 1900 - meninggal 1973) adalah Raja Permaisuri Agong Malaysia yang kedua selama pemerintahan singkat suaminya, Sultan Hisamuddin Alam Shah Al-Haj ibni Almarhum Sultan Alaeddin Sulaiman Shah. Ia juga merupakan Tengku Ampuan Selangor selama suaminya menjabat sebagai Sultan Selangor.

</doc>
<doc id="679793" url="?curid=679793" title="Pulau Padang">
Pulau Padang

Pulau Padang adalah sebuah pulau yang terletak di Selat Malaka. 
Geografi.
Dengan daerah seluas 1109 km², Padang adalah pulau ke-3 terbesar di kawasan tersebut setelah Pulau Rantau dan Rupat, yang hanya terpisah oleh selat-selat selebar beberapa kilometer. Di barat Pulau Padang terdapat Sumatera, di timurnya ada Pulau Merbau, di tenggara ada Pulau Rantau, dan di seberang utara ada Pulau Bengkalis. Panjang Pulau Padang dari utara ke selatan adalah 60 km, lebarnya 29 km dan seluruhnya datar.
Pemerintahan.
Secara administratif, Pulau Padang berada di Kabupaten Kepulauan Meranti, Riau dan bersamaan dengan Pulau Merbau masuk Kecamatan Merbau, dan berpenduduk 47.370 jiwa (2007). Pulau ini memiliki 15 desa yang terletak di pinggir pantai. Desa terbesar adalah Teluk Belitung.

</doc>
<doc id="679817" url="?curid=679817" title="Dangerous Muse">
Dangerous Muse

Dangerous Muse adalah "duo electropop" asal Amerika Serikat yang terbentuk di Kota New York. Mereka berdua adalah Mike Furey sebagai vokalis dan Tom Napack sebagai musisi/programmer yang sering digambarkan memegang Keytar.
Pembentukan.
Dangerous Muse, duo elektropop asal Kota New York terbentuk ketika Mike Furey dan Tom Napack bertemu saat menjadi mahasiswa di Fordham University. Furey adalah seorang penyanyi dan penulis yang sedang belajar piano dan ingin mencoba mengembangkan musik yang bernuansa elektronik. Napack adalah seorang musisi sekaligus programmer musik yang berkeinginan untuk berkolaborasi dengan seorang penulis lirik lagu. Mereka pertama merekam lagu berjudul "The Rejection," yang langsung menangkap perhatian Seymour Stein, seorang legenda di dunia perusahaan rekaman yang kaya raya. Inilah yang merupakan tanda awal mula hubungan mereka secara simbiotik.
Tahun 2005, Stein menawarkan pasangan ini untuk melakukan demo lagu mereka ke Sire Records dan akhirnya mereka dengan mudah menandatangani kerja sama dengan Cordless Recordings, yang merupakan salah satu anak perusahaan Warner Music Group yang memproduksi lagu-lagu digital. "The Rejection," adalah salah satu debut EP yang dimasukkan iTunes Dance Chart yang duduk di posisi #2 dan tetap bertahan selama beberapa minggu. Video "The Rejection" mengudara di stasiun Logo Network MTV dan dalam minggunya yang kedua nongkrong diposisi #1. Kesuksesan ini kemudian banyak menjadi highlight para pers dalam majalah-majalah, surat kabar dan blog-blog. Termasuk di antaranya menjadi cover majalah music tahunan The Advocate, blog popular Perez Hilton, dan "Year End Ones to Watch" dari "The New York Daily News".
Aksi Panggung Dangerous Muse
"Give Me Danger," adalah single kedua dan digital EP mereka, dirilis pada akhir tahun 2006. Enam Lagu EP terdiri dari "The Rejection" dan tiga lagu baru. Selama rilis, debut EP berhasil masuk Top-10 Electronic album chart iTune. Memontum ini dilanjutkan dengan live show dan tour di kota-kota yang terpilih disekitar Amerika Serikat. Pada musim gugur tahun 2007, Sire Records merilis "Everyday Is Halloween" dalam versi band dan "Give Me Danger" dalam versi alternative.
Mike dan Tom sekarang sedang menyelesaikan debut album pertama mereka untuk Sire Records. Beberapa produser yang terlibat dalam pembuatan materi album ini yaitu termasuk Bloodshy & Avant (Madonna, Britney Spears, Kylie), penyanyi dan produser Esthero, Ted Ottaviano (Book Of Love, Doubleplusgood), dan Josh Harris (Passengerz, Big Woodie). Album ini diharapkan rilis pada awal tahun 2010.
Dangerous Muse telah sedang mempersiapkan konsep performance untuk live show nasional mereka yang pertama. Duo ini juga didukung oleh Chris Kling pada drum dan Walls O'Mara pada backing keyboard. Group ini baru-baru ini telah membuat debut performance televisi untuk New Now Next Awards MTV, pertuntujukan awal tanggal 7 Juni, dengan "Secret" sebagai single dari album mereka berikutnya.
Pada 28 Nopember 2009, Dangerous Muse mengunjungi Brazil untuk mengikuti acara "DJING Night" yang diselenggarakan di Gloria Club, São Paulo.
Dangerous Muse pernah bekerjasama dengan H&M dan Designers Against AIDS untuk Fashion Against AIDS Campaign tahunan yang kedua. Kaos mereka telah terjual lebih 1,000 potong di toko H&M di 30 negara mulai pada tanggal 28 mei 2009. 25% dari penjualan kaos ini disumbangkan ke Designers Against AIDS, UNFPA, YouthAIDS, dan MTV Staying Alive Foundation. Dangerous Muse juga ikut serta dalam kampanye peningkatan kesadaran dan penaggulangan HIV/AIDS bersama Katy Perry, Cyndi Lauper, N*E*R*D, Estelle, Yoko Ono, Tokio Hotel, Dita Von Teese, Robyn, Moby, Yelle, and Katharine Hamnett.
Duo ini juga pernah muncul sebagai band yang membawakan lagu “Sex Dwarf” yang dipopulerkan oleh Soft Cell dan “Girls Like You” oleh Amanda Ghost dalam film House of Boys yang dibintangi oleh Layke Anderson dan Udo Kier.
Pada 15 Desember 2009, Dangerous Muse merilis single dan video “I Want It All” yang sudah lama ditunggu-tuggu.Ini merupakan rilis single pertama mereka dibawah label Scarce Goods.

</doc>
<doc id="679819" url="?curid=679819" title="Solan Baru, Kintom, Banggai">
Solan Baru, Kintom, Banggai

Solan Baru adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari Desa Solan.

</doc>
<doc id="679820" url="?curid=679820" title="Mesin 3 silinder segaris">
Mesin 3 silinder segaris

Mesin 3 silinder segaris, atau lebih dikenal dengan Mesin 3 segaris adalah sebuah Mesin pembakaran dalam dengan 3 silinder yang terpasang sejajar.
Kebanyakan mesin 3 silinder segaris memakai sudut putaran sebesar 120° sehingga putarannya seimbang. Meskipun demikian, meskipun mesin 3 silinder ini bisa mengimbangi satu sama lain, tetapi pembakarannya tetap menimbulkan getaran karena tidak ada silinder lawan untuk mengimbangi seperti pada mesin 6 silinder segaris. Penggunaan balance shaft akan menghasilkan tingkat kehalusan mesin yang lebih baik. 
Penggunaan Mesin 3 silinder oleh Pabrikan Otomotif.
Mobil bermesin 3 silinder dengan kapasitas mesin terkecil adalah Suzuki "F5A" berkapasitas 543 cc yang digunakan di Suzuki Alto/Fronte tahun 1979. 
Saat ini, Smart memproduksi mesin diesel dengan kapasitas terkecil saat ini, hanya berkapasitas 799 cc. Kebanyakan mesin 3 silinder yang sekarang diproduksi berkapasitas 1.2L atau kurang. Mesin 3 silinder dengan kapasitas terbesar sampai saat ini adalah Alva Romeo 33 tahun 1984 yang berkapasitas 1.8L.
Suzuki Cultus dan Suzuki Swift dengan spek terendah juga menggunakan mesin 3 segaris.
Banyak mobil Daihatsu juga menggunakan mesin 3 silinder seperti Charade dan Mira/Cuore serta Daihatsu Xenia. Mobil Korea seperti Daewoo Tico, yang basisnya diambil dari Suzuki Alto 1988, dan versi terendah Daewoo Matiz juga menggunakan mesin 3 silinder berkapasitas 796 cc.
Volkswagen Group juga diketahui memiliki beberapa mobil yang menggunakan mesin 3 silinder seperti yang digunakan di Audi A2, Volkswagen Polo, Volkswagen Fox, SEAT Ibiza dan Škoda Fabia. Mesin-mesin ini berkapasitas mulai dari 1.2L dan bertenaga 64 sampai 88 ps. . Selain itu, di mesin dieselnya juga menggunakan mesin 3 silinder TDI 1.4L bertenaga 51-66kW (68-89 hp). Mesin ini dilengkapi dengan turbo dan memiliki efisiensi bahan bakar yang luar biasa. 
Subaru juga menggunakan mesin 3 silinder segaris di Subaru Justy dan versi ekspor dari Subaru Sambar (yang dinamai Subaru Sumo), dengan mesin EF mereka.
Tahun 1950an dan 1960an, pabrikan mobil Saab melalui produknya Saab 93, Saab 95, Saab 96, dan Dampf-Kraft-Wagen (DKW) juga memiliki mesin 3 silinder segaris.
Generasi pertama dari mobil Hybrid Honda Insight (2000-2006) menggunakan mesin 1.0L 3 silinder dan gabungan sebuah motor listrik.
Toyota, Peugeot dan Citroen juga menggunakan mesin jenis ini pada tipe Aygo, 107 dan C1.
Penggunaan Oleh Produsen Sepeda Motor.
Empat-tak.
Motor empat tak 3 silinder sudah digunakan oleh pabrikan Aprilia, Laverda, Triumph, Yamaha, BMW, Benelli, Petronas, MV Agusta dan BSA.
Dua-tak.
Antara 1972 - 1977, Suzuki memproduksi motor GT750 750cc 3 segaris, serta GT550 dan GT380.
Antara 1969 dan 1978, sepeda motor Kawasaki triple mempunyai mesin 3 silinder berpendingin udara berkapasitas 250cc sampai 750 cc.

</doc>
<doc id="679833" url="?curid=679833" title="Stasiun Mangli">
Stasiun Mangli

Stasiun Mangli (MI) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Mangli, Kaliwates, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian +62 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun yang bangunannya terletak di sisi selatan rel ini terletak di pinggir jalan raya Klakah-Jember dan berdekatan dengan Pasar Mangli.
Stasiun ini memiliki tiga jalur. Jalur pertama adalah sepur badug yang sudah tinggal puing, jalur kedua adalah spoor satu sebagai sepur lurus di mana kereta hampir selalu melewati jalur ini, dan jalur ketiga adalah spoor dua yang hanya digunakan saat terjadi persilangan atau persusulan kereta saja.
Mulai 17 Agustus 2013, PT. KAI Daop IX Jember memberlakukan kebijakan bahwa tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.
Ke arah timur stasiun ini sebelum Stasiun Jember, terdapat Stasiun Kaliwates yang kini sudah tidak aktif karena lokasinya yang kurang strategis dan jaraknya tidak terlalu jauh dengan Stasiun Jember. Bangunan Stasiun Kaliwates tersebut kini sudah hampir tidak ada bekasnya lagi.

</doc>
<doc id="679834" url="?curid=679834" title="A Portuguesa">
A Portuguesa

A Portuguesa (), , adalah lagu kebangsaan Portugal. Lagu ini hasil gubahan Alfredo Keil dan lirik ditulis oleh Henrique Lopes de Mendonça selama kebangkitan gerakan nasionalis yang dipicu oleh ultimatum Britania tahun 1890 kepada Portugal mengenai koloni-koloninya di Afrika. Lagu ini digunakan sebagai lagu mars pemberontakan republik yang gagal pada Januari 1891 di Porto dan diadopsi sebagai lagu kebangsaan Republik Portugal yang baru lahir tahun 1911, menggantikan "O Hino da Carta" (), lagu kebangsaan monarki konstitusional sebelumnya yang sudah runtuh.
Sejarah.
Pada tanggal 11 Januari 1890, Inggris mengeluarkan ultimatum yang menuntut agar Portugal menahan diri untuk menduduki wilayah di antara koloni-koloni Portugal di Angola, di pantai barat Afrika, dan Mozambik, di pantai timur, yang membentuk suatu pemerintahan yang berdampingan (sebagaimana yang diusulkan pada "Peta Merah Muda"). Meskipun terjadi kegemparan, pemerintah Portugal terpaksa menerima tuntutan Inggris. Hal ini menyebabkan tidak populernya Raja Carlos I dan monarki, serta meningkatkan dukungan terhadap gerakan Republik di Portugal.
Pada malam setelah ultimatum itu diterima, sang komposer, Alfredo Keil, atas saran sekelompok teman termasuk Rafael Bordalo Pinheiro dan Teófilo Braga, menulis melodi untuk "A Portuguesa" sebagai suatu mars protes patriotik. Terinspirasi oleh kemarahan yang dirasakan oleh rakyat Portugal, penulis lirik, Henrique Lopes de Mendonca, menerima permintaan Keil untuk membuat lirik yang sesuai dengan melodinya. Mendonça mengatakan bahwa "A Portuguesa" adalah lagu "tempat jiwa ibu pertiwi yang terluka menyatu dengan ambisi kebebasan dan kebangkitannya"; ia berharap "A Portuguesa" menjadi lagu, yang diyakini oleh masyarakat, bisa mengekspresikan keinginan mereka untuk memulihkan martabat nasional. Ekspresi-ekspresi seperti itu bisa dicontoh dari "La Marseillaise", fado Portugal, dan "Hino da Maria da Fonte" (Indonesia: Himne Maria da Fonte). Mars itu dengan cepat disebarluaskan, beberapa ribu salinan lembaran musik didistribusikan secara gratis bersama dengan selebaran dan poster. Popularitas lagu juga telah meluas melewati batas nasional dan telah diterjemahkan dalam berbagai bahasa.
Meskipun demikian, lagu itu dianggap sebagai senjata politik, dan segera dijadikan sebagai sebuah himne republik. Kooptasi politik dari makna asli lagu ini memaksa kedua penciptanya untuk mengingkari visi ini dan menekankan sentimen non-partisan murninya. Pada tanggal 31 Januari tahun 1891, pemberontakan yang mendukung bentuk republik pecah di utara kota Porto dan "A Portuguesa" diadopsi oleh para pemberontak sebagai lagu mars mereka. Pemberontakan berhasil ditumpas dan lagu itu dilarang. Bagaimanapun, peristiwa itu tidak pernah dilupakan, dan pada tanggal 5 Oktober 1910, pemberontakan baru dan lebih kuat telah berkembang dengan "A Portuguesa" sebagai lagu yang melatarbelakangi. Setahun kemudian, sesi pertama Sidang Konstitusi secara resmi mengumumkan "A Portuguesa" sebagai lagu kebangsaan.
Dalam beberapa pertunjukan di Lisbon, "A Portuguesa" menarik perhatian khusus. Pada tanggal 29 Maret 1890, mars itu ditampilkan pada Konser Akbar Patriotik, diadakan di Teatro Nacional de São Carlos (Indonesia: Teater Nasional Santo Carlos). Selain digunakan sebagai kebudayaan, "A Portuguesa" juga dimanfaatkan untuk komersial. Beberapa produk makanan, seperti ikan sarden kaleng dan kue-kue kering, diberi nama sesuai lagu ini.
Pada tahun 1956, munculnya banyak varian melodi lagu kebangsaan memaksa pemerintah untuk membentuk sebuah komite yang bertujuan untuk menetapkan versi resmi. Pada tanggal 16 Juli 1957, versi seperti sekarang ini diusulkan dan disetujui oleh Kabinet Portugal.

</doc>
<doc id="679838" url="?curid=679838" title="Solan">
Solan

Solan adalah kota yang terletak di Distrik Solan, Himachal Pradesh, India. Dengan penduduk sebanyak 34.199 jiwa, Solan termasuk kota kelas III (berpenduduk 20.000-49.999 jiwa).
Geografi.
Kota Solan berada pada ketinggian 1.466 m dpl.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2001, penduduk Solan berjumlah 34.199 jiwa, terdiri atas 18.993 pria dan 15.206 wanita. Jumlah anak-anak berusia 6 tahun ke bawah berjumlah 3.491 jiwa, terdiri atas 1.838 laki-laki dan 1.653 perempuan. Penduduk Solan yang melek huruf berjumlah 28.201 jiwa, terdiri atas 15.998 pria dan 12.203 wanita.

</doc>
<doc id="679843" url="?curid=679843" title="Bolano Barat, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Bolano Barat, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Bolano Barat adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Bolano Barat dibentuk pada tahun 2008 dari Desa Bolano.

</doc>
<doc id="679845" url="?curid=679845" title="Gunungsari, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Gunungsari, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Gunungsari adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Wanagading.

</doc>
<doc id="679846" url="?curid=679846" title="Boleslav II dari Bohemia">
Boleslav II dari Bohemia

Boleslav II yang Saleh (Bahasa Ceska: Boleslav II. Pobožný) (wafat 7 Februari, 999) merupakan seorang Adipati Bohemia dari tahun 972, ia berasal dari anggota keluarga Wangsa Přemyslid.
Putra Boleslav juga disebut Boleslav I dan Biagota, Boleslav II menjadi Adipati (atau Pangeran) setelah kematian ayahnya. Boleslav menjaga hubungan baik dengan Otto raja-raja Jerman, dan pada tahun 975 mendukung Otto II selama perang sipilnya melawan Heinrich II, Adipati Bayern. Pada tahun 977, Boleslav menyerang Bayern kembali, namun pada kesempatan ini ia dilarang menganeksasi setiap wilayah oleh Otto II. 
Pemerintahan Boleslav paling terkenal atas pondasi keuskupan Praha pada tahun 973. Bangunan itu ditempatkan di bawah yuridiksi Uskup Agung Mainz. Pada tahun 982, Vojtěch (yang kemudian dikenal sebagai Santo Adalbertus) ditunjuk untuk posisi tersebut sampai ia mengabaikan kedudukannya untuk memimpin sebuah misi ke Prusia Kuno pada tahun 994. Perang antara Polandia dan Bohemia berlanjut di dalam periode ini dan pada tahun 990 Boleslav telah menguasai Silesia.
Pada tanggal 28 September, 995, Boleslav dan sekutunya Vršovci menyerbu Libice di selatan Bohemia dan membantai Wangsa Slavník. Marga tersebut telah menjadi saingan utama kekuasaan Přemyslid di Bohemia. Kemenangan brutal Boleslav memastikan kesatuan Bohemia dibawah satu penguasa tunggal. 
Boleslav digantikan oleh, Boleslav, putra tertuanya oleh istri pertamanya, Adiva, mungkin putri Edward yang Lebih Tua, Raja Inggris yang menikahi 'seorang pangeran di dekat Alpen'. Putra keduanya, Wenceslaus, mati muda, namun kedua putra bungsunya, Jaromír dan Oldřich, kemudian menjadi adipati. Istri kedua Boleslaus adalah Emma dari Melnik. 

</doc>
<doc id="679847" url="?curid=679847" title="Mieum (Hangeul)">
Mieum (Hangeul)

Mieum ㅁ (미음) adalah jamo konsonan tunggal urutan kelima dalam alfabet Korea atau Hangeul yang melambangkan fonem /m/ yang digunakan dalam bahasa Korea dan bahasa Cia-cia yang ada di Sulawesi Tenggara, Indonesia. Hangeul ini terdiri atas 3 (tiga) goresan. 

</doc>
<doc id="679848" url="?curid=679848" title="Karya Mandiri, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Karya Mandiri, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Karya Mandiri adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Ongka.

</doc>
<doc id="679849" url="?curid=679849" title="Lambunu Utara, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Lambunu Utara, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Lambunu Utara adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Lambunu.

</doc>
<doc id="679852" url="?curid=679852" title="Lembah Bomban, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Lembah Bomban, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Lembah Bomban adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Ongka.

</doc>
<doc id="679856" url="?curid=679856" title="Siendeng, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Siendeng, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Siendeng adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Lambunu.

</doc>
<doc id="679864" url="?curid=679864" title="Tabolobolo, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Tabolobolo, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Tabolobolo adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Ongka.

</doc>
<doc id="679873" url="?curid=679873" title="Persatuan Sejati, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Persatuan Sejati, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Persatuan Sejati adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2005 dari Desa Ongka.

</doc>
<doc id="679875" url="?curid=679875" title="Sorry, Sorry (lagu Super Junior)">
Sorry, Sorry (lagu Super Junior)

"Sorry, Sorry" adalah lagu yang dinyanyikan oleh boy band asal Korea Selatan, Super Junior. Singel ini dirilis sebagai singel digital pada tanggal 9 Maret 2009 dan kemudian dimasukkan sebagai salah satu singel dalam album ketiga mereka, "Sorry, Sorry", yang dirilis pada tanggal 12 Maret 2009. Lagu ini adalah singel kembalinya Super Junior dalam satu grup utuh sejak kesibukan di luar grup di Tiongkok Daratan dan Korea Selatan selama tahun 2008. Ini adalah singel Super Junior paling sukses di tangga lagu, dengan memenangkan total 10 penghargaan selama masa promosi.
Musik.
"Sorry, Sorry" ditulis oleh Yoo Young-jin, yang juga menulis "Don't Don," trek unggulan dari album kedua Super Junior "Don't Don". Yoo diberitakan ingin menciptakan lagu yang menyenangkan dan mudah didengar. Lagu ini adalah sebuah lagu dansa yang "mengkilap dan trendi", dengan pengaruh funk dan R&B kontemporer dari Amerika, didorong dengan musik elektronik yang berat yang merupakan genre "urban minimal funky."

</doc>
<doc id="679876" url="?curid=679876" title="Santigi, Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Santigi, Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Santigi adalah desa di kecamatan Bolano Lambunu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2005 dari Desa Ongka.

</doc>
<doc id="679881" url="?curid=679881" title="Bieup (Hangeul)">
Bieup (Hangeul)

Bieup ㅂ (비읍) adalah jamo konsonan tunggal urutan keenam dalam alfabet Korea atau Hangeul yang melambangkan fonem /b/ atau /p/ yang digunakan dalam bahasa Korea dan bahasa Cia-cia yang ada di Sulawesi Tenggara, Indonesia. Hangeul ini terdiri atas 3 (tiga) goresan. 

</doc>
<doc id="679891" url="?curid=679891" title="Lemo Utara, Ampibabo, Parigi Moutong">
Lemo Utara, Ampibabo, Parigi Moutong

Lemo Utara adalah desa di kecamatan Ampibabo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Lemo.

</doc>
<doc id="679908" url="?curid=679908" title="Ampibabo Utara, Ampibabo, Parigi Moutong">
Ampibabo Utara, Ampibabo, Parigi Moutong

Ampibabo Utara adalah desa di kecamatan Ampibabo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="679917" url="?curid=679917" title="Siot (Hangeul)">
Siot (Hangeul)

Siot ㅅ (시옷) atau kadang dieja sios adalah jamo konsonan tunggal urutan ketujuh dalam alfabet Korea atau Hangeul yang melambangkan fonem /s/ atau /t/ yang digunakan dalam bahasa Korea dan bahasa Cia-cia yang ada di Sulawesi Tenggara, Indonesia. Hangeul ini terdiri atas 2 (dua) goresan sederhana. 

</doc>
<doc id="679921" url="?curid=679921" title="Ogo Lugus, Ampibabo, Parigi Moutong">
Ogo Lugus, Ampibabo, Parigi Moutong

Ogo Lugus adalah desa di kecamatan Ampibabo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Paranggi.

</doc>
<doc id="679931" url="?curid=679931" title="Tanampedagi, Ampibabo, Parigi Moutong">
Tanampedagi, Ampibabo, Parigi Moutong

Tanampedagi adalah desa di kecamatan Ampibabo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Sidole.

</doc>
<doc id="679934" url="?curid=679934" title="Tombi, Ampibabo, Parigi Moutong">
Tombi, Ampibabo, Parigi Moutong

Tombi adalah desa di kecamatan Ampibabo, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Ampibabo.
Terletak kurang lebih 8 KM sebelah barat dari jalan Trans Sulawesi

</doc>
<doc id="679937" url="?curid=679937" title="Ieung (Hangeul)">
Ieung (Hangeul)

Ieung ㅇ (이응) adalah jamo konsonan tunggal urutan kedelapan dalam alfabet Korea atau Hangeul yang melambangkan fonem /ng/ atau IPA // dan atau tidak dilambangkan yang digunakan dalam bahasa Korea dan bahasa Cia-cia yang ada di Sulawesi Tenggara, Indonesia. Hangeul ini terdiri atas 1 (satu) goresan memutar.

</doc>
<doc id="679939" url="?curid=679939" title="Chum Bucket">
Chum Bucket

Chum Bucket adalah restoran di SpongeBob SquarePants. Restoran ini dimiliki oleh Plankton, musuh abadi dari pemilik Krusty Krab, Mr. Krabs. Plankton selalu ingin mencuri resep rahasia Krabby Patty, kadang-kadang dia mendapat yang palsu.
Nama restoran ini adalah plesetan "Chum bucket", yang merupakan wadah dari materi hewani atau nabati, seperti kepala ikan dicincang dan jagung, biasanya dibuang di permukaan air untuk menarik ikan untuk ditangkap. Hanya setelah Raja Neptunus menuduh dan membekukan Mr Krabs karena diduga mencuri mahkotanya, ketika hal itu benar-benar kesalahan Plankton, ia mulai menjual Krabby Patty lezat di sini ... tetapi hanya sebentar. Dalam "Friend or Foe", ia mengungkapkan beberapa resep dari burger buruk buatannya adalah tinta cumi-cumi dan sejumput "chum".
Menu.
Biasanya menu Chum Bucket memiliki kata "Chum".

</doc>
<doc id="679954" url="?curid=679954" title="Berthold dari Bayern">
Berthold dari Bayern

Berthold (skt. tahun 900 – 23 November 947) merupakan putra Markgraf Luitpold dari Bayern dan Kunigunde dari Swabia, saudari Adipati Erchanger dari Swabia. Ia mengikuti keponakannya Eberhard sebagai Adipati Bayern pada tahun 938. 
Diketahui bahwa Berthold merupakan seorang Comte di Perbatasan Kärnten pada tahun 926 ketika kakandanya Arnulf si Jahat merupakan seorang adipati Bayern. Pada tahun 927 Raja Jerman Heinrich I dari Sachsen menghibahkannya hak keadipatian atas Kärnten. Ketika pada tahun 938, putra Arnulf dan ahli waris Eberhard mencoba untuk mempertahankan status otonom keadipatian Bayern, ia disingkirkan dan diusir oleh Otto I yang Agung, yang menunjuk Berthold sebagai gantinya. 
Tidak seperti adipati Arnulf yang berkuasa, Berthold tidak diberikan hak untuk menunjuk uskup agung atau mengelola properti kerajaan, namun ia tetap setia kepada Wangsa Ottonian di sepanjang pemerintahannya. Ia bahkan berencana untuk menikahi saudari Otto Gerberga, janda Adipati Gilbert dari Lorraine, dan kemudian Hadwig, saudari lainnya, namun rencana-rencana tersebut gagal. Sebaliknya ia menikahi Biltrude, seorang bangsawan wanita Bayern, di sekitar tahun 939. Pada tahun 943, ia menghadapi kekalahan dari Hongaria dan menahan serangan mereka untuk sementara waktu, seperti yang dilakukan Arnulf sebelumnya. 
Dengan naiknya Berthold ke atas takhta, perbatasan Bayern dan Kärnten dipersatukan kembali. Akan tetapi setelah kematiannya pada tahun 947 Kaisar Otto I yang Agung tidak memberikan Heinrich III keadipatiannya, namun sebaliknya memberikannya kepada saudaranya sendiri Heinrich I, yang menikahi putri Arnulf Judith. Pada tahun 976 Heinrich III menerima bagian Provinsi Kärnten di dalam ganti ruginya.
Adipati Berthold dimakamkan di Biara Niederaltaich.

</doc>
<doc id="679973" url="?curid=679973" title="8EH Radio ITB">
8EH Radio ITB

8EH Radio ITB adalah sebuah radio komunitas yang berlokasi di Gedung Pusat Riset dan Inovasi (eks Gedung Pusat Penelitian Antar Universitas (PPAU)) lantai 8, ITB, Bandung. 8EH Radio ITB mengudara di frekuensi 107,9 FM dan dapat didengar melalui aliran internet di http://8eh.itb.ac.id:8000/streaming.live dan http://8eh.itb.ac.id/streaming. Radio ini juga dapat didengar melalui aplikasi radio internet seperti TuneIn dan Erdioo. Sejak 8 September 2014, 8EH Radio ITB sudah dapat diakses melalui aplikasi khusus perangkat Android. 
Sejarah 8EH Radio ITB.
8EH Radio ITB didirikan pada tanggal 20 Mei 1961 dan merupakan radio FM pertama di Indonesia. Bermodalkan sebuah pemancar radio yang merupakan pemancar bekas milik Angkatan Laut Jepang, beberapa mahasiswa ITB pada awal dekade 60-an berkumpul mendirikan suatu organisasi yang mengkhususkan diri dalam bidang radio.
Latar belakang terbentuknya radio ini adalah sebagai wahana mahasiswa untuk mengembangkan kemampuan manajemen dalam berorganisasi dan membuat suatu produk yaitu program radio yang unik, inovatif, dan berkualitas. Kata 8EH (baca: delapan e-ha) berasal dari call sign yang didapat dari International Telecommunication Union (ITU) untuk izin bersiaran dalam gelombang SW, FM, dan AM, yang kemudian call sign tersebut dipakai untuk nama radio itu sendiri. 8EH Radio ITB dikelola secara semi-professional di dalam lingkungan Institut Teknologi Bandung (ITB), terorganisasi dan beroperasi untuk memberikan pengaruh positif bagi institusi dan lingkungan ITB sendiri serta masyarakat Indonesia.
Pada awal berdirinya, 8EH menjadi pelopor di bidang teknologi radio bagi negara ini, bahkan 8EH menjadi stasiun radio kedua yang memancar menggunakan gelombang FM setelah Radio Republik Indonesia (RRI). Selain berkembang dalam sisi teknologi, kualitas siaran yang dilaksanakannya pun tidak asal-asalan. Mulai dari siaran hiburan seperti permintaan lagu dari pendengar, hingga pembacaan nama-nama mahasiswa baru yang diterima di ITB baik melalui SKALU maupun PP I pernah dilakoninya. Siaran 8EH juga turut digunakan menjadi corong pergerakan mahasiswa di penghujung tahun 70-an, sampai pada puncaknya, 8EH menjadi satu-satunya stasiun radio yang membacakan Buku Putih Perjuangan Mahasiswa ITB pada tahun 1978. Tanggal 21 Januari 1978 Radio ITB 8EH yang dianggap sebagai corong suara mahasiswa, disegel oleh Laksus Kopkamtibda Jawa Barat. Mendapat kecaman yang keras dari pemerintah dan beberapa pihak lain, maka 8EH memutuskan untuk menghentikan kegiatan operasinya di awal dekade 1980. Kejadian ini bukan untuk pertama kalinya karena 8EH pernah pula tidak diperbolehkan untuk mengudara pada masa pembebasan Irian Barat pada tahun 1960-an. Penghentian siaran ini ternyata berlangsung jauh lebih lama daripada kejadian yang pertama.
Setelah mengalami berbagai gejolak dan sempat vakum sejak tahun 1982, pada akhirnya radio yang memiliki sejarah panjang ini dapat kembali beroperasi pada 31 Desember 1999 sampai sekarang. Saat ini 8EH Radio ITB merupakan radio komunitas dengan konsep edukasi dan entertainment (edutainment) yang mengudara di frekuensi 107.9 FM.
Studio 8EH Radio ITB berlokasi di lantai delapan Gedung PRI (eks PPAU), ITB, Jalan Ganesha no 10, Bandung 40132.
Segmentasi 8EH Radio ITB.
Segmentasi pendengar 8EH Radio ITB pada khususnya yaitu mahasiswa yang sedang menjalani studi di Institut Teknologi Bandung. Sementara pada umumnya segmentasi pendengar 8EH Radio ITB adalah generasi muda berusia 17 - 30 tahun dengan tingkat daya tangkap pemikiran dari menengah hingga atas (SLTA, D3, S1, S2) dengan ekonomi A+, A, B, hingga C.
8EH Radio ITB memiliki format acara dan format musik yang khas, sesuai dengan kebutuhan generasi muda khususnya mahasiswa Institut Teknologi Bandung. Format acara 8EH Radio ITB memberikan pelayanan dan informasi yang dibutuhkan oleh generasi muda berwawasan dan berkarakter sehingga memberi ciri khas identitasnya sebagai radio mahasiswa yang memberikan edukasi dan hiburan sesuai dengan kebutuhan generasi muda, seturut dengan "tagline "radio ini, yakni Your Edutainment and Music Station. Format musik 8EH Radio ITB memberikan musik yang sesuai dengan kebutuhan generasi muda, yang telah diseleksi berdasarkan kebijakan 8EH Radio ITB. Komposisi musik di 8EH radio ITB yaitu 60% lagu internasional dan 40% lagu lokal, dengan meliputi hampir semua jenis musik dengan komposisi yang berbeda.

</doc>
<doc id="679974" url="?curid=679974" title="Persepam Madura United">
Persepam Madura United

Persepam Madura United disingkat P-MU adalah sebuah klub sepak bola profesional di Indonesia yang berbasis di Pamekasan, Jawa Timur. Setelah "finish" di tempat ke-3 pada Divisi Utama 2011-2012. Mereka hanya bertahan selama 2 musim di "Indonesia Super League" (ISL). Meski begitu, hal tersebut menjadikan P-MU sebagai tim pertama asal Pulau Madura yang bermain di kasta tertinggi persepak bolaan Indonesia.
Selama bermain di ISL, P-MU menggunakan Stadion Gelora Bangkalan yang juga menjadi markas Perseba Super Bangkalan. Sementara proses pembuatan stadion yang akan menjadi kebanggaan masyarakat Pamekasan masih dalam tahap pembangunan. Pada tanggal 19 November 2011, bertempat di lapangan pendopo Pamekasan supporter P-MU yang diberi nama Taretan Mania resmi diluncurkan oleh manajemen.
Apparel.
Sejak berhasil lolos ke ISL, Persepam MU menggandeng apparel asal Spanyol, Joma yang memiliki distributor di Indonesia, sebagai apparel untuk memproduksi Jersey para pemain Persepam MU.

</doc>
<doc id="679975" url="?curid=679975" title="Sembahyang Waktu Telu">
Sembahyang Waktu Telu

Sembahyang Waktu Telu merupakan suatu kebiasaan masyarakat Muslim Lombok yang hingga kini ada. Kebiasaan tersebut ialah melakukan sembahyang hanya tiga kali saja dalam satu hari; tidak seperti lazimnya orang Islam. Mereka hanya menjalankan salat pada siang hari (zhuhur), sore hari (ashar), dan saat matahari terbenam (maghrib). Demikian halnya pada saat menjalankan ibadah puasa di bulan Ramadhan. Selain itu juga, mereka hanya menjalankan ibadah puasa sebanyak 3 hari selama bulan Ramadhan, yaitu pada hari pertama, pertengahan bulan Ramadhan, dan hari terakhir menjelang Idul Fitri.
Hingga kini populasi orang Sasak yang menganut Islam Wetu Telu masih banyak dijumpai. Sebagian besar dari mereka tinggal di Bayan, Lombok Utara. Lainnya tersebar di Mataram, Pujung, Sengkol, Rabitan, Sade, Tetebatu, Sembalun Bumbung, Senaru, Loyok, dan Pasugulan.

</doc>
<doc id="679984" url="?curid=679984" title="Wangsa Ottonian">
Wangsa Ottonian

Dinasti Ottonian merupakan sebuah dinasti Raja-raja Jermanik (919-1024), yang dinamai seperti kaisar pertamanya namun juga dikenal sebagai dinasti Sachsen setelah asal keluarga. Keluarga itu sendiri juga kadang-kadang diketahui sebagai Liudolfing, setelah anggota yang paling awal Liudolf dan salah satu nama tokoh terkemuka utamanya. Para pemimpin Ottonian juga dianggap sebagai dinasti pertama Kekaisaran Romawi Suci, sebagai pewaris Franka dinasti Carolingia dan Charlemagne, yang sering dilihat sebagai pendiri Kekaisaran Romawi Suci.
Memerintah di Jerman dan Kekaisaran Romawi Suci.
Meskipun tidak pernah menjadi Kaisar, Henry I si Pemburu Burung, Adipati Sachsen, dapat dikatakan pendiri dinasti kerajaan ini, sejak pemilihannya sebagai raja Jerman dapat membuat putranya, Otto I yang Agung untuk mengambil kerajaan tersebut. Karena Otto I kebanyakan raja-raja Jerman juga dimahkotai Kaisar Romawi Suci. Dibawah pemerintahan para penguasa Ottonian, kerajaan Timur Franka akhirnya menjadi Jerman dengan kesimpulan dari penyatuan wilayah adipati dari Lorraine, Sachsen, Franconia, Swabia, Thuringia dan Bayern kedalam satu kerajaan. Juga penyatuan Jerman dengan Kekaisaran Romawi Suci, yang mendominasi sejarah Jerman sampai tahun 1806, dimulai dengan koronasi Otto I yang Agung di Roma tahun 962. Tetapi proyeksi restorasi Kekaisaran Romawi telah gagal dibawah Otto III, Kaisar Romawi Suci.
Setelah kepunahan dinasti Ottonian dengan kematian Henry II, Kaisar Romawi Suci pada tahun 1024 mahkota diserahkan kepada Dinasti Salian. Luitgard, putri Kaisar Otto I menikah dengan Adipati Salian Conrad yang Merah dari Lorraine. Buyutnya adalah Conrad II, Kaisar Romawi Suci. 
Raja-raja dan Kaisar-kaisar Ottonian :
Beberapa anggota Liudolfing atau Istana Ottonian yang terkenal adalah :

</doc>
<doc id="679994" url="?curid=679994" title="Sibalago, Toribulu, Parigi Moutong">
Sibalago, Toribulu, Parigi Moutong

Sibalago adalah sebuah desa di kecamatan Toribulu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="679996" url="?curid=679996" title="Singura, Toribulu, Parigi Moutong">
Singura, Toribulu, Parigi Moutong

Singura adalah sebuah desa di kecamatan Toribulu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="679999" url="?curid=679999" title="Tomoli Selatan, Toribulu, Parigi Moutong">
Tomoli Selatan, Toribulu, Parigi Moutong

Tomoli Selatan adalah sebuah desa di kecamatan Toribulu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="680001" url="?curid=680001" title="Zdravljica">
Zdravljica

Zdravljica (Roti Panggang) atau Zdravica, ditulis tahun 1844, adalah sebuah puisi karya penyair Romantis Slovenia, France Prešeren dan dianggap sebagai penyair nasional bangsa Slovenia. Sejak 27 September 1989, lagu ini ditetapkan sebagai lagu kebangsaan Slovenia.
"Zdravljica" adalah lagu minuman dan carmen figuratum karena bentuk setiap stanza menyerupai cangkir anggur. Di dalamnya, sang penyair mengutarakan keyakinannya atas bangsa Slovenia yang berpikiran bebas dan kesadaran politik Slavia. Puisi ini ditafsirkan sebagai pengenalan ide Slovenia bersatu, ketika Revolusi Maret 1848 berubah menjadi program politik nasional.

</doc>
<doc id="680026" url="?curid=680026" title="Siniu, Parigi Moutong">
Siniu, Parigi Moutong

Siniu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kec. Toribulu memanjang dari utara ke selatan sepanjang ±69 km dengan lebar dari timur ke barat ±13 km. Toribulu berada pada ketinggian 0-10 m dpl.
Desa.
Kec. Siniu terdiri atas 7 desa, yakni:
Demografi.
Jumlah penduduk Kecamatan Siniu hasil registrasi penduduk tahun 2009 tercatat sejumlah 8.301 jiwa. Dengan luas wilayah 149,52 km², maka kepadatan penduduk di daerah ini sebesar 56 orang/km². Kepadatan penduduk tertinggi terdapat di Desa Toraranga yaitu 98 jiwa/km². Dengan jumlah rumah tangga sebanyak 1.898 rumah tangga, Kecamatan Siniu mempunyai rata-rata penduduk per rumah tangga sebanyak 4 jiwa/rumah tangga. Menurut jenis kelamin, jumlah penduduk laki-laki di Kecamatan Siniu tercatat sejumlah 4.282 jiwa dan perempuan 4.019 jiwa. Rasio jenis kelamin diperoleh dengan membandingkan jumlah penduduk laki-laki dengan penduduk perempuan dikalikan 100. Rasio jenis kelamin di Kecamatan Siniu mencapai angka 107, yang artinya dari seratus penduduk perempuan terdapat 107 penduduk laki-laki.
Pendidikan.
Fasilitas tingkat pendidikan formal yang ada di Kecamatan Siniu pada tahun 2009 masing-masing tercatat TK/PADU (Pendidikan Anak Dini Usia) sebanyak 12 unit, SD/MI 10 unit, SLTP/MTs 4 unit dan SMU/MA sebanyak 1 unit.
Kesehatan.
Di Siniu tersedia 1 (satu) unit Puskesmas dan 3 unit Puskesmas Pembantu, dengan jumlah tenaga kesehatan yang bertugas pada fasilitas kesehatan sebanyak 7 orang, ditambah dengan dukun bayi 19 orang.

</doc>
<doc id="680029" url="?curid=680029" title="Tandaigi, Siniu, Parigi Moutong">
Tandaigi, Siniu, Parigi Moutong

Tandaigi adalah desa di kecamatan Siniu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="680032" url="?curid=680032" title="Toraranga, Siniu, Parigi Moutong">
Toraranga, Siniu, Parigi Moutong

Toraranga adalah desa di kecamatan Siniu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="680035" url="?curid=680035" title="Uevolo, Siniu, Parigi Moutong">
Uevolo, Siniu, Parigi Moutong

Uevolo adalah desa di kecamatan Siniu, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Marantale.

</doc>
<doc id="680036" url="?curid=680036" title="Keripik belut">
Keripik belut

Keripik belut adalah keripik yang terbuat dari belut yang digoreng dengan menggunakan tepung yang telah dibumbui. Biasanya rasanya adalah asin dengan aroma bawang yang gurih. Daerah sentra keripik belut yang terkenal adalah di daerah Godean provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Kripik belut banyak dijual di Pasar Godean, Kabupaten Sleman, DIY.
Kripik belut banyak dicari oleh pendatang dari luar kota, harga per kilonya Rp.100.000,00

</doc>
<doc id="680043" url="?curid=680043" title="Silampayang, Kasimbar, Parigi Moutong">
Silampayang, Kasimbar, Parigi Moutong

Silampayang adalah desa di kecamatan Kasimbar, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Silampayang dibentuk pada tahun 2006 dari Desa Posona.

</doc>
<doc id="680047" url="?curid=680047" title="Tovalo, Kasimbar, Parigi Moutong">
Tovalo, Kasimbar, Parigi Moutong

Tovalo adalah desa di kecamatan Kasimbar, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="680049" url="?curid=680049" title="Keripik ceker ayam">
Keripik ceker ayam

Keripik cakar ayam adalah keripik yang terbuat dari kaki ayam yang digoreng dengan menggunakan tepung yang telah dibumbui. Biasanya rasanya adalah asin dengan aroma bawang yang gurih. 

</doc>
