<doc id="839076" url="?curid=839076" title="Neopentana">
Neopentana

Neopentana, disebut juga dimetilpropana, adalah alkana rantai cabang ganda dengan 5 atom karbon. Neopentana adalah gas yang sangat mudah terbakar pada suhu dan tekanan ruangan.
Neopentana adalah alkana dengan karbon kuartener paling sederhana. Senyawa ini merupakan satu dari tiga isomer yang rumus kimianya CH (pentana), 2 lainnya adalah "n"-pentana dan isopentana.
Tatanama.
Menurut IUPAC, nama "neopentana" adalah nama trivial. Nama sistematis dari senyawa ini adalah 2,2-dimetilpropana, dengan angka di depan sebenarnya tidak penting karena hanya satu-satunya "dimetilpropana".

</doc>
<doc id="839090" url="?curid=839090" title="Carep, Langke Rembong, Manggarai">
Carep, Langke Rembong, Manggarai

Carep merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86519.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SMP Negeri 5 Langke Rembong berada di kelurahan ini. Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain.

</doc>
<doc id="839099" url="?curid=839099" title="Bandar Udara Internasional Kaunas">
Bandar Udara Internasional Kaunas

Bandar Udara Internasional Kaunas (), yang berlokasi di Kaunas, Lituania, adalah bandar udara sipil tersibuk kedua setelah bandara Vilnius dan tersibuk keempat di negara Baltik. Bandar udara Kaunas termasuk bandar udara dengan perkembangan cepat di negara Baltik pada 2009 dan 2010. Bandar udara ini melayani penumpang mancanegara dan penerbangan kargo dan terletak di Karmėlava, timur laut pusat kota Kaunas. Bandar Udara Kaunas dapat menampung pesawat berukuran Boeing 747, Antonov An–24, atau pesawat jet yang sama. Pada 4 Mei 2010, maskapai penerbangan bertarif rendah Ryanair membuka cabang di Bandar Udara Kaunas, dan merupakan maskapai terbesar di bandar udara tersebut.
Sejarah.
Bandar Udara Internasional Kaunas berfungsi sejak tahun 1988 dimana aktivitas bandara dipindah dari Bandara S. Darius dan S. Girėnas, bandar udara lain di dekat Kaunas. Pada 1991, setelah kemerdekaan Lituania, bandar udara ini mendapatkan status bandar udara internasional. Kemudian, tahun 1996, bandar udara ini merupakan bagian dari Komite Bandar Udara Internasional (ACI) dan mulai mengambil bagian di asosiasi "Bandar Udara Lituania".
Bandar Udara Kaunas juga digunakan pesawat YAK–40 dan YAK–42 sebagai cabang lokal Aeroflot sejak 1988. Jarak penerbangannya bermacam-macam dan ada juga jadwal penerbangan dari Kaunas menuju Kiev, Kharkiv, Moskow, Odessa, Simferopol, dan Šiauliai. Maskapai regional Air Lithuania yang berbasis di Kaunas beroperasi terjadwal dan sewaan dari Kaunas menuju Budapest, Billund, Hamburg, Malmö, dan Oslo, sejak 1993 hingga 2004.
Bangunan terminal.
Ketika Bandar Udara Kaunas pindah ke Karmėlava tahun 1988, terminal tersebut hanya berukuran kecil untuk penumpang. Terminal baru untuk penumpang (3 lantai, 7.573 meter persegi, 12 meja "check-in") yang dibuka pada tahun 2008. Terminal tersebut didesain untuk menampuk 800 ribu penumpang per tahun dan memenuhi syarat persetujuan Schengen. Perluasan terminal yang akan datang akan direncanakan berluas 15.000 meter persegi dengan menampung 3 juta penumpang per tahun.

</doc>
<doc id="839101" url="?curid=839101" title="Protes global 15 Oktober 2011">
Protes global 15 Oktober 2011

Protes global 15 Oktober 2011 adalah bagian dari serangkaian protes yang terinspirasi oleh Musim Semi Arab, "Indignants" Spanyol, Protes Yunani dan gerakan Occupy. Demonstrasi global diadakan pada tanggal 15 Oktober di lebih dari 950 kota di 82 negara. Tanggal ini dipilih agar bertepatan dengan 5 bulan sejak terjadinya protes pertama di Spanyol. Majelis umum, jejaring sosial n-1, milis, dan Facebook digunakan untuk mengoordinasikan acara-acara ini. Sejumlah demonstran hanya berjumlah ratusan, sementara lainnya berjumlah ratusan ribu, dengan yang terbanyak sebesar setengah juta orang di Madrid.
Protes.
Eropa.
Spanyol.
Sebagai kelanjutan dari protes Spanyol 2011, protes terbesar diadakan di Spanyol yang diikuti lebih dari satu juta orang pada tanggal 15 Oktober, termasuk 500.000 di Madrid, 350.000 di Barcelona, dan 150.000 di Zaragoza. Di Madrid, demonstran menduduki kembali alun-alun Puerta del Sol, tempat Indignados menetap lima bulan sebelumnya pada tanggal 15 Mei. Sebagaimana protes di negara lain, muncul pula slogan-slogan seperti "We are the 99%", "United for Global Change", dan "Human Rights for Everybody".
Italia.
Menurut pihak penyelenggara, sedikitnya 300.000 orang di bawah naungan "People of Europe: Rise Up!" berkumpul di pusat kota Roma. Selama protes damai melawan ketamakan perusahaan dan tindakan austeritas, sekelompok kecil masyarakat memisahkan diri dari demonstrasi utama dan melempar batu, botol dan barang mudah terbakar ke gedung-gedung bank dan polisi anti huru-hara. Polisi anti huru-hara berulangkali berkelahi dengan para demonstran, menyemprotkan air dan gas air mata. Sedikitnya 135 orang terluka, termasuk 105 petugas polisi, dan 12 orang ditahan.
Jerman.
Berlin.
10.000 orang berkumpul di Neptune Fountain di Alexanderplatz antara pukul 13.00 dan 14.00. Pukul 14.00, demonstran bergerak ke Gerbang Brandenburg (Brandenburger Tor) dan tiba di penghalang polisi di Pariser Platz pada pukul 15.00. Pergerakan ini kemudian dialihkan mengitari Brandenburger Tor menuju Kanzleramt, gedung pemerintahan federal Jerman. Di depan Kanzleramt, mikrofon terbuka dipasang dan orang-orang diperbolehkan mengekspresikan pendapatnya. Sistem suara tersebut tidak cukup kuat untuk pertemuan sebesar itu, sehingga teknik mikrofon manusia (das Volksmikro) seperti Occupy Wall Street digunakan. Rencananya demonstran bergerak ke Mariannenplatz pada sore hari, tempat dipersiapkannya panggung, musik serta makanan. Namun, demonstran secara spontan memutuskan untuk berkumpul di depan Reichstag. Tenda-tenda didirikan, dan makanan pun dibawa dari Mariannenplatz. Polisi datang dan menyuruh demonstran bubar. Mereka menolak bubar dan terus berkumpul menggunakan mikrofon manusia. Polisi kemudian masuk untuk menurunkan tenda yang telah didirikan. Setelah sebua tenda diturunkan atau disita oleh polisi, polisi mengepung kerumunan dan menyita selimut dan matras milik demonstran. Pada tengah malam, polisi membuat permintaan terakhir kepada demonstran untuk bubar dan memberi ancaman konsekuensi serius bagi mereka yang tidak patuh, namun demonstran memutuskan untuk tetap di sana. Polisi kemudian masuk untuk mengusir paksa perkumpulan damai tersebut di taman depan gedung parlemen. Polisi kemudian menyuruh demonstran di jalanan sekitar Platz der Republik untuk pindah ke Brandenburgertor. Lebih dari 100 orang kemudian berkumpul kembali di Pariserplatz dekat Brandenburgertor. Dalam pertemuan tersebut diputuskan bahwa mereka akan datang kembali keesokan harinya pukul 13.00 di Pariserplatz untuk melanjutkan gerakan ini. Setelah keputusan tercapai, polisi kembali mengancam demonstran. Demonstran kemudian bubar dan kembali keesokan harinya. Para peserta protes melaporkan bahwa polisi memblokir komunikasi SMS dan Twitter yang berisikan kata-kata "occupyreichstag" atau "occupywallst" sepanjang hari itu. Protes terus berlanjut dengan nama Occupy Berlin.
Frankfurt.
8.000 orang berkumpul di depan kantor pusat Bank Sentral Eropa di Frankfurt pada hari pertama protes global melawan disparitas dan ketamakan perusahaan. Pihak penyelenggara menyatakan mereka akan menduduki dan memblokir alun-alun di depan ECB "untuk jangka waktu yang tidak ditentukan." Demonstran telah mendirikan kamp protes seperti di Madrid dan New York dengan 109 tenda dan 9 paviliun, dapur sup dan barisan roti, beragam fasilitas, generator, W-Lan dan liputan langsung, serta tim media dengan podcast-nya sendiri yang diberi nama "Klargestellt".
Stuttgart.
Sekitar 5.000 orang mendukung protes global di Schlossplatz.
Hamburg.
Antara 2.000 dan 5.000 orang bergabung dengan gerakan ini pada 15 Oktober. Sejak itu, sebuah kamp protes dengan 15 tenda (pada 22 Oktober) didirikan di depan kantor pusat HSH Nordbank.
Britania Raya.
Sekelompok demonstran mengadakan pendudukan di Bursa Saham London untuk menarik perhatian tentang tindakan non-etis yang dilakukan oleh beberapa bank. Pada pukul 14.30, polisi berjaga-jaga di sekitar kerumunan dekat Katedral St. Paul's, tempat pendiri Wikileaks Julian Assange berpidato sambil menyatakan bahwa Wikileaks akan mendukung protes ini melalui kampanye melawan institusi keuangan. Kelompok protes serupa yang terinspirasi oleh Occupy Wall Street dibentuk di Britania Raya dengan nama OccupyLSX. Demonstran juga bergerak melintasi ibu kota Skotlandia, Edinburgh dan mendirikan kamp tenda di St Andrew's Square untuk menyukseskan Occupy Edinburgh.
Irlandia.
Di Irlandia, protes diadakan di seluruh negara ini, termasuk di Dublin dan Cork. Demonstrasi tersebut kemudian menyebar ke Galway menurut keterangan "The Irish Times". Dalam artikel yang sama, surat kabar ini mendeskripsikan gerakan tersebut sebagai berikut: "Kelompok ini tidak memunyai struktur hierarkis, dan telah membuat sebuah halaman Facebook dan akun Twitter - dengan tautan media sosial yang menarik beragam reaksi yang kadang-kadang bersifat kritis." Protes di Dublin diadakan oleh Real Democracy Now! Ireland dan Occupy Dame Street, yang didirikan di luar Central Bank of Ireland untuk mengikuti jejak Occupy Wall Street di New York, yang juga dilaksanakan sepanjang hari.
Slovenia.
Di Slovenia, para demonstran berkumpul di Koper, Maribor dan ibu kota Ljubljana. Di Koper, sekitar 300 orang berkumpul untuk memrotes korupsi, kapitalisme dan menentang Port of Koper, yang dituduh telah melanggar hak-hak pekerja. Di ibu kota, orang-orang berkumpul di Congress Square untuk memrotes ketamakan, korupsi dan kapitalisme secara umum. Mereka kemudian bergerak ke Bursa Saham Ljubljana, tempat diadakannya pertemuan. Para peserta melanjutkan demonstrasi dalam arti pendudukan simbolis. Pada hari-hari selanjutnya, ukuran kamp meluas dengan 30 tenda yang terus dihuni oleh 150-200 orang.
Finlandia.
Di Finlandia, beberapa pertemuan dilaksanakan di 13 lokasi. Pertemuan terbesar diadakan di alun-alun Narinkkatori di Helsinki yang dihadiri 1000 orang pada siang hari menurut pihak penyelenggara. Beberapa ratus orang juga berkumpul di Turku, Tampere dan Jyväskylä.
Amerika Utara.
Amerika Serikat.
Di New York City, setelah polisi bersiap untuk mengusir demonstran dari Zuccotti Park dekat Wall Street, para demonstran bergerak menuju pusat kota dengan 10.000 peserta. 70 orang ditahan, 45 di Times Square dan 24 di sebuah cabang Citibank. Protes juga dilaksanakan di ratusan kota besar di seluruh AS, termasuk Washington, Boston, Philadelphia, Los Angeles, Chicago, Miami, dan Dallas dan kota-kota kecil seperti Champaign–Urbana, Memphis Oklahoma City, Buffalo, dan Fort Lauderdale.
Penahanan.
Amerika Serikat.
100 ditahan di Boston, 90 di New York, 175 di Chicago, 50 di Phoenix, 19 di Sacramento, 20 di Raleigh, dan 24 di Denver.
Italia.
12 orang ditahan di Roma setelah sebagian protes tersebut berjalan kacau.
Protes lain di A.S.
Protes internasional lain
Artikel terkait

</doc>
<doc id="839114" url="?curid=839114" title="Golo Dukal, Langke Rembong, Manggarai">
Golo Dukal, Langke Rembong, Manggarai

Golo Dukal merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86515.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain dan sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik.

</doc>
<doc id="839117" url="?curid=839117" title="Lawir, Langke Rembong, Manggarai">
Lawir, Langke Rembong, Manggarai

Lawir merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86516.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDI Cunca Lawir berada di kelurahan ini. Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik.

</doc>
<doc id="839120" url="?curid=839120" title="Karot, Langke Rembong, Manggarai">
Karot, Langke Rembong, Manggarai

Karot merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86516.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDK Karot berada di kelurahan ini. Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik.

</doc>
<doc id="839122" url="?curid=839122" title="SMA Negeri 11 Padang">
SMA Negeri 11 Padang

SMA Negeri (SMAN) 11 Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 11 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun [[2014 sekolah ini menggunakan [[Kurikulum 2013]] sebelumnya dengan KTSP.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 11 Padang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 11 memiliki banyak kegiatan [[ekstrakurikuler]], di antaranya,

</doc>
<doc id="839142" url="?curid=839142" title="Saint Bernard, Leyte Selatan">
Saint Bernard, Leyte Selatan

Saint Bernard adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.765 jiwa atau 5.804 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Saint Bernard terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="839143" url="?curid=839143" title="Mbau Muku, Langke Rembong, Manggarai">
Mbau Muku, Langke Rembong, Manggarai

Mbau Muku merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86511.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik. Kelurahan ini terletak di bagian barat pulau Flores.

</doc>
<doc id="839165" url="?curid=839165" title="Fasilitas Kestabilan Keuangan Eropa">
Fasilitas Kestabilan Keuangan Eropa

Fasilitas Kestabilan Keuangan Eropa (EFSF) adalah sebuah kendaraan khusus yang didanai oleh anggota-anggota zona euro untuk menekan krisis utang nasional Eropa. Pendiriannya disetujui oleh 27 negara anggota Uni Eropa pada 9 Mei 2010 dengan tujuan melindungi kestabilan keuangan di Eropa dengan menyediakan bantuan keuangan kepada negara-negara zona euro ketika menghadapi kesulitan ekonomi. Fasilitas ini berkantor pusat di Luxembourg City, dan Bank Investasi Eropa menyediakan jasa manajemen keuangan dan dukungan administratif melalui kontrak tingkat jasa
EFSF diberi hak untuk meminjam €440 miliar. Sebuah entitas lain bernama Mekanisme Stabilisasi Keuangan Eropa (EFSM), sebuah program yang bergantung pada dana yang dikumpulkan di pasar finansial dan dijamin oleh Komisi Eropa menggunakan anggaran Uni Eropa sebagai kolateralnya, memiliki hak untuk menggalang €60 miliar.
Fungsi.
EFSF dapat mengeluarkan obligasi atau instrumen utang lainnya di pasar dengan bantuan German Debt Management Office untuk menggalang dana yang dibutuhkan untuk memberikan pinjaman kepada negara-negara zona euro yang mengalami kesulitan, merekapitalisasi bank atau membeli utang nasional. Pengeluaran obligasi akan disertai jaminan yang diberikan oleh negara anggota zona euro sesuai pangsa mereka pada modal Bank Sentral Eropa (ECB).
Kapasitas pemberian pinjaman senilai €440 miliar oleh Fasilitas ini bisa dikombinasikan dengan pinjaman hingga €60 miliar dari Mekanisme Stabilisasi Keuangan Eropa (bergantung pada dana yang digalang oleh Komisi Eropa menggunakan anggaran UE sebagai kolateralnya) dan hingga €250 miliar dari Dana Moneter Internasional (IMF) untuk memperoleh keamanan keuangan bersih hingga €750 miliar.
Jika belum ada operasi keuangan apapun, EFSF akan ditutup setelah tiga tahun pada tanggal 30 Juni 2013. Sejak EFSF diaktifkan pada tahun 2011 untuk meminjamkan uang ke Irlandia dan Portugal, Fasilitas ini akan terus berdiri sampai obligasi terakhir dibayar penuh.
Pemberian pinjaman.
Fasilitas ini hanya bisa bertindak setelah permintaan bantuan dibuat oleh sebuah negara anggota zona euro dan sebuah program negara telah dinegosiasikan dengan Komisi Eropa dan IMF dan setelah program tersebut disetujui secara mutlak oleh Eurogroup (menteri-menteri keuangan zona euro) dan nota kesepahaman ditandatangani. Ini hanya akan terjadi jika negara tersebut tidak mampu meminjam di pasar dengan nilai yang disetujui.
Jika ada permintaan dari sebuah negara nggota zona euro untuk bantuan keuangan, fasilitas ini akan membutuhkan tiga hingga empat minggu untuk membuat program bantuan, termasuk mengirimkan pakar dari Komisi, IMF dan ECB ke negara yang mengalami kesulitan tersebut. Setelah Eurogroup menyetujui program negara tersebut, EFSF akan membutuhkan beberapa hari kerja untuk mengumpulkan dana yang diperlukan dan memberikan pinjaman.
Komitmen jaminan.
Tabel di bawah memperlihatkan tingkat maksimum gabungan dan beberapa jaminan modal yang diberikan oleh negara Zona Euro. Jumlahnya didasarkan pada beban kunci modal Bank Sentral Eropa. UE meminta negara-negara UE untuk menyetujui peningkatan jumlah jaminan hingga €780 miliar. Sebagian besar risiko peningkatan dari €440 miliar dibebankan pada negara-negara bernilai AAA dan para pembayar pajaknya jika suatu saat terjadi gagal bayar investasi EFSF. Peningkatan jaminan disetujui oleh semua negara Zona Euro pada 13 Oktober 2011.
Dana talangan senilai €110 miliar kepada Yunani pada tahun 2010 bukanlah bagian dari jaminan EFSF dan tidak dikelola oleh EFSF, namun sebuah komitmen bilateral terpisah oleh negara-negara Zona Euro (kecuali Slowakia, yang keluar, dan Estonia, yang tidak masuk Zona Euro pada tahun 2010) dan IMF.
Selain jaminan modal pada tabel di bawah, perjanjian EFSF mebebankan tanggung jawab kepada negara penjamin atas semua beban bunga obligasi EFSF, berbeda dengan struktur asli EFSF, sehingga memperluas tanggung jawab potensial para pembayar pajak. Jumlah jaminan tambahan tersebut meningkat apabila pembayaran kupon obligasi EFSF sedang tinggi. Pada 29 November 2011, menteri-menteri keuangan Eropa memutuskan bahwa EFSF dapat menjamin 20 hingga 30% obligasi negara-negara bermasalah di sekitarnya.
Manajemen.
Pejabat Eksekutif Tertinggi EFSF adalah Klaus Regling, mantan Direktur Jenderal Direktorat Jenderal Urusan Ekonomi dan Keuangan Komisi Eropa, yang pernah bekerja di IMF dan Kementerian Keuangan Jerman.
Dewan Fasilitas Kestabilan Keuangan Eropa terdiri dari perwakilan tingkat tinggi 17 negara anggota zona euro, termasuk Wakil Menteri atau Menteri Luar Negeri atau Direktur Jenderal Kementerian Keuangan. Komisi Eropa dan Bank Sentral Eropa masing-masing dapat menunjuk seorang pemantau ke Dewan EFSF. Ketua Dewan EFSF adalah Thomas Wieser, yang juga merupakan Ketua Komite Ekonomi dan Keuangan UE.
Meski tidak ada persyaratan wajib untuk akuntabilitas terhadap Parlemen Eropa, Fasilitas ini diharapkan menjalin hubungan dekat dengan komite sejenis di dalam UE.

</doc>
<doc id="839173" url="?curid=839173" title="Pau, Langke Rembong, Manggarai">
Pau, Langke Rembong, Manggarai

Pau merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86516.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik. Di sini SMA Negeri 2 Langke Rembong berada di kelurahan ini. Kelurahan ini terletak di bagian barat pulau Flores.

</doc>
<doc id="839174" url="?curid=839174" title="Pitak, Langke Rembong, Manggarai">
Pitak, Langke Rembong, Manggarai

Pitak merupakan salah satu kelurahan yang ada di Kecamatan Langke Rembong, Kabupaten Manggarai, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan Pitak memiliki Kode pos 86513. Secara geografis, Keluarahan Pitak berada di pusat Kota Ruteng bersama Kelurahan Mbaumuku. Wilayah Kelurahan Pitak berbatasan langsung dengan Kelurahan Mbaumuku, Kelurahan Karot, Kelurahan Watu, Kelurahan Wali dan Kelurahan Lawir. 
Letaknya yang strategis menjadikan Kelurahan Pitak sebagai lokasi berdirinya pusat perekonomian dan pusat pemerintahan Manggarai. Sebagian kompleks pertokoan dan pasar inpres Kota Ruteng masuk dalam wilayah Keluarahan Pitak. Demikian halnya dengan kantor pemerintah, seperti Kantor Daerah Kabupaten Manggarai, Polres Manggarai, Inspektorat Kabupaten Manggarai, Pengadilan Kota Ruteng. Wilayah pemukiman penduduk di kelurahan ini terdiri dari dua wilayah besar yakni Pitak dan Woang.
Penduduk yang berdomisili di Kelurahan Pitak cukup beragam sebagai pengaruh letaknya yang strategis. Sebagain besar penduduk merupakan suku asli Manggarai. Selain suku lokal, pendatang di Pitak berasal dari suku lain di NTT, Jawa, Madura, dan Minangkabau. Sebagian besar penduduk memeluk agama Katolik
Pembangunan dan perkembangan ekonomi dalam beberapa tahun terakhir berdampak langsung pada wajah Kelurahan Pitak. Selain pemukiman yang semakin padat, penataan jalur transportasi yang belum optimal menjadikan Kelurahan Pitak sebagai tempat yang sedikit semerawut.

</doc>
<doc id="839178" url="?curid=839178" title="Tenda, Langke Rembong, Manggarai">
Tenda, Langke Rembong, Manggarai

Tenda merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86518.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik. Di sini MTs S Ruteng berada di kelurahan ini. Kelurahan ini terletak di bagian barat pulau Flores.

</doc>
<doc id="839183" url="?curid=839183" title="Bowling Green, Kentucky">
Bowling Green, Kentucky

Bowling Green merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Kentucky. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 58.067 jiwa dan memiliki luas wilayah 92,1 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 537,5 jiwa/km².

</doc>
<doc id="839186" url="?curid=839186" title="Zirah lempeng">
Zirah lempeng

Zirah lempeng adalah sejenis zirah personal bersejarah yang dibuat dari lempengan besi dan baja. Meskipun sudah ada pendahulunya, misalnya lorica segmentata dari zaman Romawi, zirah lempeng baru benar-benar berkembang di Eropa pada Abad Pertengahan Akhir, terutama dalam konteks Perang Seratus Tahun, mulai dari jubah lempeng yang dipakai di luar zirah cincin selama abad ke-13. Di Eropa zirah lempeng mencapai puncak penggunaannya pada akhir abad ke-15 dan ke-16, dengan setelan lengkap zirah lempeng Goth dikenakan dalam beberapa pertempuran, misalnya Perang Burgundy dan Perang Italia. Pasukan yang paling bera berbaju zirah adalah kavaleri berat misalnya gendarme dan kuirasier awal, namun pasukan infantri dalam pasukan tentara bayaran Swiss dan landsknecht juga memakai setelan yang lebih ringan yang terdiri dari zirah lempeng "tiga perempat", membuat bagian kaki bawah tidak terlindungi.
Penggunaan zirah lempeng mulai berkurang pada abad ke-17, namun tetap biasa dipakai oleh kalangan bangsawan dan para kuirasier sepanjang perang agama Eropa. Setelah tahun 1650, zirah lempeng sudah sangat dikurangi hingga hanya berupa lempeng dada (kuiras) yang dikenakan oleh prajurit dragoon. Ini akibat perkembangan senapan sundut yang mampu menembus baju zirah pada jarak yang cukup jauh, sehingga kebergunaan baju zirah lempeng lengkap menjadi jauh berkurang. Untuk infantri, lempeng dada menjadi penting kembali dengan dikembangkannya cangkang peluru pada abad ke-18. Penggunaan lempengan baja yang dijahit ke jaket flak dimulai pada Perang Dunia II, dan kemudian digantikan oleh plastik yang diperkuat serat sejak tahun 1950-an.
Sejarah awal.
Zirah lempeng sebagian, yang melindungi dada dan bagian tubuh bawah, digunakan oleh orang Yunani kuno dan orang Romawi kuno, namun tak lagi digunakan setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi dikarenakan mahalnya biaya dan sulitnya pengerjaan yang diperlukan untuk membuat potongan lempeng besi atau kuiras. Zirah besi lempeng tunggal digunakan lagi mulai dari abad ke-13, untuk melindungi sendi dan tulang kering, dan dipakai di luar zirah cincin hauberk.
Abad Pertengahan Akhir.
Pada akhir abad ke-14, zirah lempeng yang lebih besar dan lengkap mulai dikembangkan. Pada awal abad ke-16 helm dan pelindung lehernya diubah untuk menghasilkan zirah Nürnberg yang terkenal, banyak di antaranya merupakan mahakarya kerajinan dan rancangan tangan.
Yang unggul di Eropa dalam hal tekniK baju zirah adalah orang Italia utara dan orang Jerman selatan. Ini berujung pada gaya "Milanis" dari Milan, dan "Goth" dari Kekaisaran Romawi Suci. Inggris membuat baju zirah di "Greenwich" dan keduanya mengembangkan gaya mereka sendiri yang unik. Kesultanan Utsmaniyah juga banyak menggunakan zirah lempeng namun menyertakan zirah cincin dalam baju zirah mereka, yang banyak dipakai oleh pasukan kejut semisal Korps Yanisari.
Pada masa Renaisans, zirah lempeng yang dihias dengan rumit untuk keluarga kerajaan banyak diproduksi. Zirah lempeng baja untuk Henry II dari Perancis yang dibuat pada tahun 1555 tertutupi oleh hiasan timbul yang sangat rumit, yang melalui proses pembiruan, pemerakan, dan penyepuhan.
Pengaruh.
Zirah lempeng pada umumnya tahan terhadap sabetan pedang . Zirah ini juga melindungi pemakainya dari tusukan tombak atau tembiang dan menyediakan pertahanan yang cukup bagus dari trauma senjata tumpul.
Evolusi zirah lempeng juga memicu perkembangan pada rancangan senjata penyerang. Meskipun zirah ini efektif dalam menahan sabetan atau pukulan, titik lemahnya dapat dimanfaatkan untuk diserang dengan menggunakan pedang panjang lancip atau senjata lainnya yang dirancang untuk tujuan tersebut, misalnya kapak galah halberd. Pengaruh panah dan bolt masih diperdebatkan terkait zirah lempeng. Busur panjang dan busur silang juga dapat menembus zirah lempeng sampai jarak sejauh dengan tembakan yang baik, contohnya dalam pertempuran seperti Battle of Visby, meskipun sejarawan Jean Froissart berpendapat bahwa senjata semacam itu pada Pertempuran Poitiers mulai berkurang akibat penggunaan panah belati oleh pasukan Inggris lebih diarahkan pada bagian pinggir atau belakang baju zirah, yang lebih lemah. Evolusi zirah lempeng pada abad ke-14 juga memicu perkembangan berbagai senjata galah. Senjata jenis ini dirancang untuk memberikan benturan yang kuat dan memusatkan energi pada area yang kecil dan menyebabkan kerusakan melalui zirah yang diserangnya. Gada, palu perang dan kepala palu pada kapak galah digunakan untuk memberikan trauma tumpul melalui baju zirah yang dipukulnya.
Lempeng bergalur tidak hanya dekoratif, namun juga memperkuat lempeng terhadap sabetan atau pukulan senjata tumpul. Imbangan ini melawan kecenderungan galur untuk menangkap pukulan yang menusuk. Dalam teknik zirah yang diajarkan di sekolah keahlian pedang Jerman, penyerang memusatkan serangan pada "titik lemah", yang menghasilkan gaya tarung yang sangat berbeda dari pertarungan pedang tanpa baju zirah. Karena kelemahan inilah sebagian besar prajurit memakai zirah cincin (haubergeon atau hauberk) di balik zirah lempeng mereka (atau jubah lempeng). Di kemudian hari, zirah cincin lengkap digantikan oleh potongan cincin, yang disebut gouset, yang dijahit ke dalam gambeson atau jaket zirah. Perlindungan lebih jauh bagi zirah lempeng adalah lempengan bulat kecil yang disebut besagew yang menutupi ketiak serta kouter dan plein dengan "sayap" untuk melindungi sendi.

</doc>
<doc id="839191" url="?curid=839191" title="The All-American Rejects (album)">
The All-American Rejects (album)

The All-American Rejects adalah album perdana karya band power pop Amerika The All-American Rejects. Album ini pertama dirilis pada 17 Januari 2003 di Australia dan kemudian pada 4 Februari 2003 di Amerika Serikat. Pada tanggal 3 Maret, album ini resmi dirilis di Inggris. LP asli dari album ini sendiri dirilis oleh Doghouse Records pada tanggal 15 Oktober 2002.
Produksi dan pemasaran.
Album ini direkam pertama kali oleh duo Tyson Ritter dan Nick Wheeler setelah menandatangani kontrak dengan label indie Doghouse Records. The All-American Rejects kemudian pergi ke New York untuk melakukan proses rekaman album. Album "The All-American Rejects" dirilis pada 15 Oktober 2002. Segera setelah mereka menandatangani kontrak dengan DreamWorks Records, mereka berencana untuk merilis ulang album mereka sekitar bulan Februari. Kali ini, album ini berhasil menuai sukses komersial.
"The All-American Rejects" dirilis dalam format CD dan piringan hitam 12" berwarna oranye, juga warna merah dan biru. Namun, versi piringan hitam tersebut hanya diproduksi secara terbatas. Album ini juga dirilis dalam format kaset di Indonesia.
Singel.
Singel pertama dari album ini adalah lagu "Swing, Swing" yang dirilis pada musim gugur 2002, tepatnya pada tanggal 2 Desember 2002. Singel ini kemudian segera mengalami rilis ulang pada bulan Januari. Lagu "The Last Song" dirilis pada tanggal 11 April 2003 sebagai singel kedua, berhasil bertahan selama beberapa minggu di Modern Rock Chart milik Billboard, sebelum jatuh dari chart. Setelah ini, "Swing, Swing" masih bertahan di chart cukup lama hingga bulan Agustus. Berikutnya, lagu "Time Stands Still" dipilih sebagai singel resmi ketiga dari album ini. "Time Stands Still" dirilis pada bulan Agustus 2003, tetapi gagal menuai sukses. Lagu "My Paper Heart" kemudian dirilis pada akhir 2003 sebagai singel promosional. Setelah ini, tidak ada singel lagi yang dirilis dari album ini.
Video musik.
Video musik The All-American Rejects yang pertama adalah untuk lagu "Swing, Swing". Video musik tersebut dirilis pada tanggal 7 Januari 2003. Video tersebut berhasil membawa All-American Rejects menjadi nominasi untuk ""Best New Artist"" di dalam "MTV Video Music Awards". Untuk singel kedua mereka, "The Last Song", video musik lagu tersebut dirilis pada bulan Mei 2003, dan menerima nominasi untuk "Best Pop Video" pada MVPA Awards tahun 2004. Video Musik untuk lagu "Time Stands Still" dirilis pada musim gugur tahun 2003, disutradarai oleh Meiert Avis.
Sebuah video untuk "My Paper Heart" dibuat dari rekaman konser The All-American Rejects yang terdapat dalam DVD pertama mereka, "Live from Oklahoma... The Too Bad for Hell DVD!". Video tersebut menggabungkan "footage" dari penampilan konser "My Paper Heart" ditambah rekaman mereka dalam dokumenter "Lost in Stillwater", yang juga ada dalam DVD tersebut. Video tersebut dirilis pada 25 November 2003.
Resepsi.
Kinerja chart.
Album
Singel
Sertifikasi dan penjualan.
Setelah debut major label "The All-American Rejects" pada tanggal 4 Februari 2003, album ini terjual dengan mantap di Amerika Serikat. Terhitung per tanggal 24 Maret 2003, "The All-American Rejects" telah terjual sekitar 217.000 "copy". Pada tanggal 21 April 2003, Recording Industry Association of America memberikan sertifikasi Emas untuk album ini karena telah terjual lebih dari setengah juta "copy". Pada bulan Oktober 2003, album ini hampir mendekati angka penjualan 800.000 "copy" menurut data dari Nielsen SoundScan. Pada tanggal 29 Maret 2006, sekitar delapan bulan setelah Move Along dirilis, RIAA menganugerahi "The All-American Rejects" serifikasi Platinum karena telah mencapai angka penjualan satu juta "copy".

</doc>
<doc id="839193" url="?curid=839193" title="Danger Days: The True Lives of the Fabulous Killjoys">
Danger Days: The True Lives of the Fabulous Killjoys

Danger Days: The True Lives of the Fabulous Killjoys adalah album studio keempat karya band alternative rock Amerika My Chemical Romance. Album ini diproduseri oleh Rob Cavallo dan dirilis melalui Warner Music dan Reprise Records pada 19 November 2010. Album ini baru dirilis pada 22 November 2010 di Amerika Serikat melalui Reprise Records.
Konsep.
Konsep dalam album ini berpusat pada kehidupan "Fabulous Killjoys" dalam latar "post-apocalyptic" di California pada tahun 2019. Situs web promosional untuk album ini sendiri merujuk kepada prediksi hari kiamat 2012 sebagai salah satu penyebab kehancuran fiksional tersebut. Killjoys sendiri dibentuk dari alter ego setiap anggota band: "Party Poison" , "Jet Star" , "Fun Ghoul" , dan "Kobra Kid" , yang ditunjukkan dalam video musik untuk "Na Na Na", "Planetary (GO!)", dan "Sing". Killjoys adalah sekelompok pelanggar hukum yang bertarung melawan sebuah perusahaan jahat bernama Better Living Industries (BL/ind.) dan "Draculoids" mereka beserta para exterminator, seperti Korse . Alias nama mereka sendiri diambil dari nama "desainer" senjata mereka. Mereka juga dipandu oleh seorang DJ dari "pirate radio" bernama Dr. Death Defying ).
Dua video musik mereka juga menampilkan seorang gadis kecil yang dikenal sebagai "Little Girl" atau "The Girl" dan asisten Dr. Death Defying yang bernama "Show Pony" . Video "Na Na Na" menunjukkan kehidupan sehari-hari Killjoys hingga Korse mengalahkan mereka dan menangkap "the girl". Pada video "Sing" menunjukkan misi penyelamatan Killjoy untuk mendapatkan "little girls" kembali; namun, Killjoys dikalahkan dalam proses misi ini, walaupun "the girl" dibawa oleh Dr. Death Defying dan aliansi mereka lainnya.
Sebuah situs web untuk Better Living Industries diluncurkan pada bulan November 2010, berisi pernyataan misi, ""Report from The Zones"", dan sebuah merchandise.
Gerard Way mengatakan bahwa inspirasi yang ia miliki datang saat ia melihat sebuah mobil Trans-Am beberapa tahun lalu dan ide visual bagaimana mobil itu melintasi gurun pasir dalam kecepatan tinggi. Mobil tersebut pun digunakan dalam pembuatan video musik. Way juga menyatakan "tidak ada cerita" dalam album itu sendiri.
Lagu terakhir dalam album ini, "Vampire Money", adalah mengenai reaksi My Chemical Romance saat diminta untuk menggarap sebuah lagu untuk "Twilight". Gerard Way mengatakan bahwa alasan mengapa lagu tersebut ada di dalam album ini adalah “"there’s a lot of people chasing that fucking money. ‘Twilight?’ A lot of people around us were like, ‘please, for the love of God, do this fucking movie.’ But we’d moved on."”
Promosi.
My Chemical Romance mempublikasikan sbuah trailer untuk album ini pada tanggal 17 September 2010 via akun YouTube resmi mereka, berjudul "Art Is the Weapon". Hal ini kemudian dilanjutkan dengan pengumuman jadwal tour mereka di Eropa sebagai bagian dari World Contamination Tour. Singel pertama album ini "Na Na Na" diputar perdana pada 22 September 2010 via WRFF di Philadelphia, acara radio Zane Lowe di BBC Radio 1, dan KROQ-FM di Los Angeles. Diumumkan pula bahwa "Na Na Na" akan dinyanyikan di Simlish di "", dan akan dirilis pada 26 Oktober 2010. "Na, Na, Na" juga menjadi lagu resmi dari "WWE PPV event", "TLC: Tables, Ladders, & Chairs". Lagu "The Only Hope for Me Is You" dirilis sebagai singel pada 11 Oktober 2010, dan juga diberikan untuk diunduh secara gratis bagi siapapun yang melakukan "pre-order" album ini melalui iTunes Store. Lagu "Planetary (Go!)" digunakan sebagai lagu utama pada "Gran Turismo 5" dan pada kredit pembuka (terkecuali pada versi Jepang) pada PlayStation 3 dan dirilis pada 23 Oktober 2010. "Planetary (Go!)" juga digunakan dalam iklan untuk Super Bowl XLV. "The Kids From Yesterday" juga diputar perdana secara live pada 23 Oktober 2010. Pada awal bulan Oktober sendiri, semua anggota My Chemical Romance melakukan wawancara dunia secara eksklusif dengan majalah "Kerrang!" dengan maksud untuk menjelaskan tentang album "Danger Days". "Save Yourself, I'll Hold Them Back" dirilis untuk dapat diunduh secara gratis melalui situs resmi My Chemical Romance pada tanggal 5 November 2010. Album ini sendiri diputar perdana pada tanggal 16 November 2010 di situs resmi mereka dan dibawakan oleh Dr. Death Defying. Lagu "Na Na Na" dan "Destroya" juga digunakan dalam acara MTV Teen Wolf. "Sing" digunakan sebagai lagu trailer untuk perdana Sky TV.
Edisi.
Sebagai tambahan untuk CD "standard edition", My Chemical Romance juga menawarkan "California 2019 Edition" secara eksklusif melalui toko online resmi mereka. Edisi tersebut selain berisi CD versi standar, juga berisi EP "The Mad Gear and Missile Kid", sebuah buku 48-halaman berjudul "Art Is the Weapon", sebuah gelang kayu "bad luck beads", satu dari empat senjata pistol plastik mainan beserta sebuah topeng pasangannya, dibalut dengan kotak putih dihiasi sebuah foto di satu sisi. Sayangnya, karena suatu masalah di dalam pabrik terkait senjata mainan tersebut, paket eksklusif ini baru bisa dikirimkan pada bulan Februari 2011, dengan CD dan EP "pre-order" tiba dengan waktu pengiriman standar. Sebuah "deluxe version" dari iTunes juga dirilis berisi lagu "We Don't Need Another Song About California" dan video musik untuk "Na Na Na".
Tour.
Pada 19 September 2010, band ini mengumumkan 'The World Contarmination Tour', sejauh mendapatkan konser di Inggris, Perancis, Amsterdam dan Jerman
Hal ini diikuti oleh tanggal radio US pada bulan Desember sebelum pindah ke Jepang, Europe tur, tur di Amerika Serikat, Festival di Eropa dan Honda Civic Tour dengan Blink-182 pada tahun 2011
Track listing.
All songs written by Frank Iero, Ray Toro, Gerard Way and Mikey Way, except where noted.
"The Mad Gear and Missile Kid".
"The Mad Gear and Missile Kid" adalah album mini eksklusif berisi tiga lagu oleh alter ego fiksional bernama sama, dan datang dalam satu paket bersama dengan "California 2019 Special Edition". Gitaris Frank Iero memberitahu MTV dalam sebuah wawancara, “Pada dasarnya itu adalah apa yang didengarkan Killjoys di mobil sementara mereka bertarung senjata.”

</doc>
<doc id="839198" url="?curid=839198" title="When You're Through Thinking, Say Yes">
When You're Through Thinking, Say Yes

When You're Through Thinking, Say Yes adalah album studio ketujuh yang dirilis oleh band rock Amerika Yellowcard. Album ini diproduseri oleh Neal Avron dan dirilis pada tanggal 22 Maret 2011 melalui Hopeless Records. Album ini berhasil mendapat status "critical acclaim" yang besar. Judul album ini sendiri berasal dari sebuah pesan pendek yang dikirim untuk seorang wanita oleh vokalis Ryan Key.
Latar belakang.
Pasca reformasi band Yellowcard setelah masa vakum mereka pada tahun 2008 hingga 2010, mereka segera mulai bekerja untuk sebuah album baru. Pada tanggal 3 Agustus 2010, mereka mengumumkan bahwa mereka akan mulai memasuki studio pada bulan September bersama dengan produser Neal Avron untuk proses rekaman album ketujuh mereka. Selama bekerja di studio, mereka mengadakan kembali "Yellowcard Sessions" dan merekam "update" studio yang ditampilkan di situs majalah Rock Sound.
Pada tanggal 8 November 2010, Yellowcard selesai merekam seluruh lagu untuk album ketujuh mereka. Pada 13 November 2010, mereka mengumumkan bahwa judul album ketujuh mereka adalah "When You're Through Thinking, Say Yes" dalam sebuah pertunjukan di Glass House, Pomona, California dimana mereka juga memainkan lagu "For You and Your Denial", lagu pertama dari album ini yang dipublikasikan secara live. Ryan Key menetapkan bahwa tidak akan ada "title track".
Pada tanggal 9 Desember 2010, sampul album untuk album ini dipublikasikan melalui situs remi Yellowcard. Pada 5 Januari 2011, Yellowcard menumumkan daftar lagu dalam album ini. Singel pertama dari album ini adalah lagu berjudul "For You, and Your Denial", yang dirilis pada 18 Januari 2011 via iTunes.
Yellowcard pernah menyatakan bahwa akan dua lagu bonus yang tidak terdapat di daftar lagu utama, yang satu adalah lagu "Promises" yang dirilis bersama album utama via iTunes, dan lagu satu lagi adalah lagu daur ulang dari Big If berjudul "Empty Street" yang belum dirilis hingga saat ini. Pada tanggal 22 Februari 2011, video musik untuk "For You and Your Denial" diputar perdana dalam MTV2 dan MTVU. Pada hari yang sama, lagu "Hang You Up" dirilis sebagai singel kedua dari album ini.
Pada tanggal 24 Oktober 2011, Yellowcard merilis versi akustik dari When You're Through Thinking, Say Yes. Album tersebut akan berisi seluruh 10 lagu dalam album ini, dengan penampilan vokalis tamu Cassadee Pope dari Hey Monday untuk lagu "Hang You Up." Keesokan harinya pada 25 Oktober 2011, video musik untuk "Sing For Me" diputar perdana pada MTV2.
Resepsi.
Resepsi terhadap album "When You're Through Thinking, Say Yes" secara umum bersifat positif. Pengamat AbsolutePunk, Thomas Nassiff, menggambarkan album pasca reuni ini sebagai “"a holistic recap of the band's career that still shows good progression"” dan “"one very important thing: Yellowcard is back, and they're back for good".” Jared Ponton dari Sputnikmusic, dalam penialaiannya memberikan album ini rating 4 dari 5 bintang, dengan menjelaskan, “"The record bleeds with the best that Yellowcard have done thus far, yet in a fresh context, bursting with new-found energy after a short hiatus that, in hindsight, was certainly needed".” Bahkan pengamat Allmusic, Gregory Heaney, yang memberi rating kritis terendah dengan 3 dari 5 bintang, hanya bisa menulis hal-hal positif, menekankan pada progresi band yang sedikit menjauh dari "catchy violin-driven melodies" dan mengarah kepada musik yang fokus kepada dampak dari lagu tersebut.

</doc>
<doc id="839199" url="?curid=839199" title="Congratulations (Eurovision)">
Congratulations (Eurovision)

Congratuations: 50 Tahun Kontes Lagu Eurovision adalah acara televisi yang diadakan oleh Uni Penyiaran Eropa (EBU) untuk memperingati lima puluh tahun penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision dan untuk menentukan lagu mana yang paling populer selama 50 tahun penyelenggaraan kontes. Acara ini diadakan di Forum Arena yang terletak di Kopenhagen, Denmark, pada tanggal 22 Oktober 2005. Penyiar tuan rumah adalah DR. Empat-belas lagu terpopuler selama penyelenggaraan kontes terpilih melalui jajak pendapat di internet dan juri, bersaing satu sama lain. Tiga puluh satu negara anggota EBU menyiarkan kontes ini (meskipun Britania Raya, Italia, dan Perancis tidak), dan PSE beserta juri menentukan pemenangnya. 2.5 million votes were cast in total on the night.
Pembawa acara konser ini adalah Katrina Leskanich dan Renārs Kaupers. Acara ini dimenangkan oleh grup ABBA asal Swedia, menyanyikan "Waterloo"; mereka merupakan juara Kontes Lagu Eurovision 1974.
Bersama dengan acara ini, EBU juga merilis dua CD berisi lagu-lagu Eurovision dalam 50 tahun terakhir. Disertakan pula dua DVD penampilan asli lagu-lagu tersebut, yang dirilis kemudian.
Pemilihan tuan rumah dan pembawa acara.
Pada bulan Juni 2004, Uni Penyiaran Eropa mengumumkan bahwa akan diadakan sebuah konser untuk memperingati 50 tahun penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision. Awalnya, acara ini digelar pada tanggal 16 Oktober 2005 di Royal Albert Hall, terletak di London, Inggris. BBC-lah yang menjadi panitia konser saat itu. Tetapi, karena Royal Albert Hall sekarang sudah tidak ada, maka pada Agustus 2004, EBU mengumumkan bahwa DR-lah yang menjadi panitia konser. Pengawas Kontes Lagu Eurovision Svante Stockselius mengatakan bahwa pengalaman Denmark menjadi tuan rumah (pada senior 2001 dan junior 2003) adalah sebab jatuhnya pilihan tersebut. Konser tersebut dikenal dengan kata sandi "Extravaganza". Pada 25 Oktober 2004, Kopenhagen telah dikonfirmasi menjadi tuan rumah acara ini, dimana acara ini dijadwalkan dihelat pada tanggal 22 Oktober 2005. Pada bulan Mei 2005, telah dikonfirmasi bahwa "Congratulations" (Indonesia: Selamat) menjadi nama resmi konser ini. Sebulan setelahnya, DR mengumumkan bahwa Forum Copenhagen akan menjadi tuan rumah program tersebut. Kemudian, pada 9 September 2005, DR mengumumkan bahwa Katrina Leskanich dan Renārs Kaupers menjadi pembawa acara konser ini. Leskanich adalah penyanyi utama grup Katrina and the Waves, wakil Britania Raya yang menjadi juara tahun 1997, sedangkan Kaupers merupakan penyanyi utama grup Brainstorm yang mewakili Latvia untuk pertama kalinya pada tahun 2000.
Penyiaran.
Tiga puluh satu penyiar menyiarkan acara ini dan berpartisipasi dalam pemungutan suara. BBC, RAI, dan France Telévision memutuskan untuk tidak menyiarkan acara ini. Søren Therkelsen, utusan editor konser ini, merasa "kecewa" pada penyiar yang memutuskan tidak menyiarkan konser ini. Acara ini juga disiarkan tunda di Albania, Armenia, dan Australia, meskipun mereka tidak berpartisipasi dalam pemungutan suara. Penyiar yang ikut adalah:
Peserta.
14 lagu berkompetisi di "Congratulations". Pada Mei 2005, EBU membuka jajak pendapat di situs resminya untuk menentukan sepuluh lagu terbaik yang berkompetisi dalam acara ini. Pemilih memilih dua lagu favorit mereka dalam kategori dekade berikut ini: 1956 hignga 1965, 1966 hingga 1975, 1976 hingga 1985, 1986 hingga 1995, dan 1996 hingga 2005. Empat lagu sisanya dipilih melalui Kelompok Referensi EBU. Pada 16 Juni 2005, 14 lagu terpilih diumumkan, meskipun tidak ada tanda yang berarti (yang mana pilihan pemilih; yang mana pilihan Kelompok Referensi).
Lagu yang terpilih adalah:
Sebelas dari empat-belas lagu tersebut merupakan juara, kecuali: "Nel blu di pinto di blu", "Congratulations" dan "Eres Tú" (yang mencapai tiga besar Kontes) yang bukan. Dua negara, yaitu Britania Raya dan Irlandia mengirimkan dua wakilnya di acara ini, sedangkan Johnny Logan yang memenangkan Kontes sebanyak dua kali untuk Irlandia, kedua lagunya berada dalam daftar ini.
Penampilan.
Acara dimulai dengan lagu pembuka tradisional Eurovision, "Te Deum", diikuti dengan pesan dari Cliff Richard. Setelah penampilan cepat kesemua 14 lagu tersebut, orkestra mulai memainkan "Ding-A-Dong" (Belanda 1975) dengan penari di atas panggung. "A-Ba-Ni-Bi" (Israel 1978), "Le dernier qui a parlé..." (Perancis 1991), dan "Dschinghis Khan" (Jerman 1979), juga dimainkan dan diikuti oleh tarian, disusul dengan "Love Shine A Light" yang dinyanyikan oleh pembawa acara, Katrina Leskanich, yang tampil bersama dengan pemegang bendera seluruh negara peserta Eurovision.
Selama penyiaran, ada beberapa bagian ringkasan penampilan peserta Kontes Lagu Eurovision, mulai dari yang menarik, terkenal, hingga yang tidak biasa. Ada 6 macam, yang berada dalam kategori, dijelaskan oleh pembawa acara, sebagai 'mantan juara', 'politik, berani, lebih besar dari kehidupan', 'laki-laki cantik', 'interpretasi tari tak terlupakan', 'kekuatan perempuan', dan 'juara kedua terdekat'. Banyak peserta Eurovision populer kembali untuk membantu memperkenalkan dan membawakan acara, seperti: Carola Häggkvist, Massiel, Dana International, Birthe Wilke, Anne-Marie David, Sandra Kim, Elisabeth Andreassen, Hanne Krogh, Olsen Brothers, Emilija Kokić, Marie Myriam, Sertab Erener, Nicole & Hugo, Cheryl Baker dan Lys Assia. Cliff Richard dan Nicole juga menyiapkan rekaman yang menyatakan bahwa mereka tidak dapat hadir dalam acara ini.
Selama acara berlangsung, banyak presentasi oleh beberapa tamu selama pemungutan suara dan pengurutan. Salah satunya adalah paduan suara teriak asal Finlandia, Mieskuoro Huutajat, Riverdance (aksi interval 1994), Ronan Keating (pembawa acara 1997), dan Johnny Logan menyanyikan "single" terbarunya, "When a Woman Loves a Man", serta penampilan dari wakil Belgia 1973, Nicole & Hugo.
Terdapat tiga "medley" terdiri dari lagu-lagu peserta Eurovision sebelumnya. Pertama adalah Dana International menyanyikan "Parlez-vous France" (aslinya dinyanyikan Baccara mewakili Luksemburg tahun ); Carola Häggkvist menyanyikan "Främling" (juara ketiga ); Alsou menyanyikan "Solo" (juara kedua ); Fabrizio Faniello menyanyikan "Another Summer Night" (peringkat IX ); Marie Myriam menyanyikan "L'amour est bleu" (aslinya dinyanyikan Vicky Leandros mewakili Luksemburg tahun ); Richard Herrey menyanyikan "Let Me Be the One" (aslinya dinyanyikan The Shadows mewakili Britania Raya tahun ), dan Tomas Thodarson menyanyikan "Vi Maler Byen Rød" (aslinya dinyanyikan Birthe Kjær mewakili Denmark tahun ).
"Medley" kedua terdiri dari: Gali Atari menyanyikan "Hallelujah" (juara ); Bobbysocks menyanyikan "La Det Swinge" (juara ), Anne-Marie David menyanyikan "Après Toi" (aslinya dinyanyikan Vicky Leandros mewakili Luksemburg tahun , juara); Lys Assia menyanyikan "Refrain" (juara ); Sandra Kim menyanyikan "Non ho l'Eta" (aslinya dinyanyikan Gigliola Cinquetti mewakili Italia tahun , juara); dan Bucks Fizz menyanyikan "Making Your Mind Up" ().
Medley terakhir dinyanyikan Eimear Quinn, Charlie McGettigan, Jakob Sveistrup, dan Linda Martin, masing-masing juara Eurovision 1996, 1994, 1992, dan peserta Kontes Lagu Eurovision 2005 mewakili Denmark.
Hasil.
Kedua sistem, juri dan PSE digunakan pada "Congratulations"; semua memiliki pengaruh yang sama terhadap pemungutan suara. Di putaran pertama pemungutan suara, nomor peserta berubah menjadi lima. Setiap peserta memberikan poin satu hingga delapan, kemudian sepuluh, dan terakhir dua-belas untuk lagu favorit mereka. Kali ini, penonton dapat memberikan suara kepada negaranya sendiri (biasanya tidak boleh). Kemudian, lima lagu terbaik melaju ke pemungutan suara putaran selanjutnya, dimana hanya enam poin ke bawah yang dapat diberikan. Pemungutan suara seperti ini diselenggarakan secara privat; tidak ada yang tahu hasilnya sampai diumumkan. Lagu dengan poin terbanyak di putaran kedualah yang menjadi pemenangnya.
Medley.
Medley Pembuka
Pemenang Eurovision*
Momen terlucu*
Laki-laki di Eurovision*
Menari di Eurovision*
Perempuan di Eurovision*
Favorit Eurovision
"Medley" Pemenang Eurovision
Para Juara Kedua*
"Medley" vokal pendukung
(* Video tersebut telah dipersiapkan)

</doc>
<doc id="839204" url="?curid=839204" title="Gagal bayar nasional">
Gagal bayar nasional

Suatu gagal bayar nasional adalah kegagalan atau penolakan pemerintah sebuah negara berdaulat untuk membayar penuh utang-utangnya. Penolakan ini bisa disertai deklarasi formal pemerintah untuk tidak membayar (repudiasi) atau hanya membayar sebagian utang-utangnya (penerimaan jatuh tempo), atau penghapusan pembayaran jatuh tempo secara de facto (nama lainnya adalah insolvensi nasional jika total aset kurang dari total utang).
Jika pemberi pinjaman atau pembeli obligasi berpotensial mulai menduga bahwa pemerintah akan gagal membayar utangnya, mereka akan meminta suku bunga tinggi sebagai kompensasi risiko gagal bayar. Peningkatan dramatis suku bunga yang dihadapi pemerintah karena kekhawatiran bahwa suku bunga tersebut akan gagal meningkatkan nilai utangnya sering disebut sebagai krisis utang nasional. Pemerintah mungkin saja rawan terkena krisis utang nasional jika mereka bergantung pada pendanaan melalui obligasi jangka pendek, karena hal ini menciptakan situasi ketidaksamaan kedewasaan antara pendanaan obligasi jangka pendek dan nilai aset jangka panjang dari nilai dasar pajak mereka.
Suatu pemerintahan juga rawan terkena krisis karena ketidaksamaan mata uang jika mereka tidak mampu mengeluarkan obligasi menggunakan mata uangnya sendiri, karena penurunan nilai mata uang mereka menjadikan pemerintah merasa terlalu mahal untuk membayar obligasi mereka yang berdenominasi asing (lihat dosa asli).
Karena sebuah pemerintahan berdaulat, sesuai definisinya, mengontrol urusannya sendiri, mereka tidak bisa diwajibkan untuk membayar utang-utangnya. Akibatnya, pemerintah akan menghadapi tekanan besar dari negara-negara pemberi pinjaman. Dalam kasus yang paling ekstrem, seorang negara kreditur menyatakan perang kepada negara pengutang karena gagal membayar utangnya untuk memberlakukan hak-hak kreditur. Misalnya, Britania sering menjajah negara yang gagal membayar utang luar negerinya dengan menjajah Mesir tahun 1882 dan Istanbul setelah gagal bayar Turki tahun 1876. Contoh lainnya adalah "diplomasi kapal senjata" Amerika Serikat di venezuela pada pertengahan 1890-an dan pendudukan Amerika Serikat di Haiti yang dimulai tahun 1915. Suatu pemerintahan yang gagal bayar juga bisa dilarang untuk meminjam lagi dan sejumlah asetnya di luar negeri bisa disita (contohnya, tambang tembaga Chili disita oleh perusahaan-perusahaan A.S. pada tahun 1977); dan bisa menghadapi tekanan politik dari pemegang obligasinya sendiri di dalam negeri untuk membayar utang-utangnya. Karena itu, pemerintah jarang gagal bayar pada nilai keseluruhan utang mereka. Malahan mereka sering mengadakan negosiasi dengan para pemegang obligasinya untuk menyetujui penundaan atau pengurangan sebagian pembayaran utang mereka, yang sering disebut sebagai restrukturisasi utang atau 'pemangkasan'.
Sejumlah ekonom berpendapat bahwa, jika terjadi krisis insolvensi akut, disarankan bagi para regulator dan pemberi pinjaman multilateral untuk merancang secara beraturan restrukturisasi utang publik suatu negara yang juga disebut "gagal bayar beraturan" atau "gagal bayar terkontrol". Pada kasus Yunani, para pakar tersebut umumnya percaya bahwa penundaan perancangan gagal bayar beraturan akan sangat mempengaruhi seluruh Eropa.
Dana Moneter Internasional sering membantu restrukturisasi utang nasional. Untuk menjamin dana tersebut tersedia untuk membayar sisa utang nasional, IMF sering membuat pinjamannya mudah menyesuaikan diri dengan tindakan austeritas suatu negara, seperti peningkatan atau penurunan pajak di sektor umum pekerjaan dan jasa. Contoh terkini adalah perjanjian dana talangan Yunani Mei 2010.
Daftar gagal bayar nasional.
Daftar berikut berisikan gagal bayar nasional dan restrukturisasi utang negara-negara merdeka sejak 1300 sampai 2008:

</doc>
<doc id="839217" url="?curid=839217" title="Stadion Tofiq Bahramov">
Stadion Tofiq Bahramov

Stadion Tofiq Bahramov () adalah stadion serbaguna di Baku, Azerbaijan. Stadion ini biasanya digunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini adalah stadion kandang untuk keseblasan FK Baku dan Tim nasional sepak bola Azerbaijan. Stadion ini merupakan yang terbesar di Azerbaijan, memiliki lebih kurang 30.000 kursi.
Sejarah.
Stadion Tofiq Bahramov dibangun tahun 1951. Sebenarnya konstruksinya sudah dimulai sebelum Perang Dunia II pada 1939, tetapi ditangguhkan. Ketika pembangunannya dilanjutkan kembali, stadion ini diselesaikan oleh tawanan perang Jerman. Awalnya stadion ini dinamai Joseph Stalin dan dibangun dengan bentuk huruf C (Aksara Sirilik: Cтaлин). Setelah Kongres ke-20 Partai Komunis Uni Soviet tahun 1956, stadion ini diganti namanya menjadi Vladimir Lenin. Pada 1993, nama stadion ini diubah menjadi nama wasit sepak bola terkenal Tofik Bahramov, yang meninggal tahun itu.
Tahun 2011, dana cadangan dari APBN Azerbaijan tahun 2011 dialokasikan sebanyak 10 juta Dolar Amerika untuk perbaikan modal dan rekonstruksi stadion ini, karena dianggap sebagai salah satu lokasi potensial untuk penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision 2012.Menurut direktur stadion Akif Ismayilov, stadion akan dilengkapi dengan kursi baru, kamar ganti, sistem pencahayaan serta dengan lapangan sepak bola untuk anak-anak. Selanjutnya, stadion tersebut akan dilengkapi dengan sistem pemanas dan dibangun atap sehingga stadion ini akan kehilangan bentuk "C"nya.
Kontes Lagu Eurovision 2012.
Tanggal 19 Mei 2011, penyelenggara kontes Eurovision 2012 bahwa mereka bisa saja menggunakan stadion yang berkapasitas 37,000 kursi ini, alih-alih kompleks pertunjukan baru yang berkapasitas 20,000 kursi yang akan dibangun dekat National Flag Square di Baku.

</doc>
<doc id="839219" url="?curid=839219" title="Nothing Gold Can Stay (album)">
Nothing Gold Can Stay (album)

Nothing Gold Can Stay adalah album studio perdana karya band pop punk Amerika New Found Glory. Diproduseri oleh mereka sendiri, album ini dirilis pada 19 Oktober 1999 melalui label Eulogy Recordings. Pada saat itu, band mereka masih menggunakan "A New Found Glory", hingga kemudian menghilangkan hurf "A" pada bagian depan dikarenakan banyaknya penggemar yang mengalami kesulitan menemukan album mereka. Versi produksi album ini pada mulanya mengandung "sampling" dari beberapa film diantaranya "The Outsiders" , "Weird Science" , dan "That Thing You Do!" , beserta puisi karya Robert Frost yang berjudul "Nothing Gold Can Stay", yang merupakan sumber judul album ini.
Pada saat baru-baru dirilis, Richard Reines, wakil kepala dari Drive-Thru Records, menandatangani kontrak dengan band setelah membayar Eulogy Records biaya lisensi sebesar $5.000 agar dapat merilis ulang album ini. Didukung oleh singel perdana mereka "Hit or Miss", "Nothing Gold Can Stay" berhasil menari ksejumlah penggemar dan mendorong angka penjualan melebihi 300.000 "copy". Album ini menjadi awal bagi kesuksesan New Found Glory di Amerika Serikat dan dicatat sebagai salah satu pemberi pengaruh bagi musik pop punk kontemporer.
Latar belakan dan proses rekaman.
Mengikuti sukses "underground" yang dimiliki New Found Glory atas rilis EP mereka "It's All About the Girls" pada tahun1997, mereka segera menarik perhatian dari pihak label indie Eulogy Recordings, dan mereka pun menandatangani kontrak untuk meningkatkan kapasitas distribusi musik mereka. Album ini dikerjakan dengan anggaran dana yang sangat rendah, dimana semua anggota band harus membiayai sendiri seluruh sesi rekaman. Jordan Pundik menyebutkan, “"I was working in Walgreens, I remember borrowing money off my sister to pay for the recording and everybody getting on me for not throwing in enough".” Chad Gilbert juga mengatakan bahwa album ini “tidak direkam dengan terlalu baik”. Tetapi ia juga menganggap kasarnya album ini sebagai, “itu membuat album ini terdengar lebih "nyata" diabnding kebanyakan album lain”. Pundik bekerja sama dengan gitaris Steve Klein dan Chad Gilbert untuk menulis hampir seluruh lagu dalam album ini. “"When me and Steve would work on the songs, he'd come and pick me up in his punk-rock station wagon, with stickers all over the back. It didn't have a stereo, just a boombox. We'd sit in his room at his parents' house, and we'd work on lyrics and melodies with sheets of paper everywhere".” Pundik juga menyatakan bahwa hubungan pertemanan selama lima tahun dengan seorang permpuan pada masa SMA menginspirasi penulisan lirik lagu "Winter of '95". “"I was with her for 5 years, she was the only thing I knew, so that played a big part. I remember listening to a Gameface record on vinyl, but was writing my own lyrics for the song at the same time in my head".” Gilbert merefleksikan album tersebut sebagai “100 persen, tanpa keraguan, adalah album paling murni, sederhana, dan jujur. Kami hanya sekelompok anak kecil yang tumbuh di daerah peingiran kota. Kami tidak pernah membayangkan akan meninggalkan Florida, kami hanya membuat sebuah album yang dapat kami mainkan secara lokal dan kami jual ke teman-teman kami. Lalu, dengan cepat, hal tersebut membawa kami ke banyak tempat berbeda.”
Resepsi.
Pada saat dirilis tahun 1999, "Nothing Gold Can Stay" menerima penilaian positif secara umum. Mike DaRonco dari Allmusic memberi penilaian positif dengan empat dari lima bintang. Dia menulis, “"With an abundance of Lifetime/Promise Ring rip-off bands crawling out from under every suburban nook and cranny, A New Found Glory pull out all the right hooks and harmonies. Reminiscing about the days of walking to the beach, holding hands with a loved one and loudly singing Michael Jackson's "Thriller". But, they're also about trying to pick up the pieces of a shattered relationship by writing a song about it. Just sit back, listen, and relate to their heartfelt days of love lost and found".” Michael Dabaie dari "College Music Journal" juga memberikan rating empat bintang "super", dengan menggambarkan suara album ini sebagai “abrasif namun tetap sangat "catchy".” Dia juga beropini bahwa suara dalam album ini adalah “"pop-punk with substance and a stiff backbone".”
Satu dekade setelah album ini dirilis, Brendan Manley dari "Alternative Press" menulis mengenai album ini dalam dua artikel terpisah di majalah mereka. Mendiskusikan album ini dalam tulisan "10 Classic Albums of '99", dia menulis, “"Like its title implies, "Nothing Gold Can Stay" is the sonic transcript of a glorious, fleeting time for NFG, and for pop-punk. But just as gold never loses its luster, it's only fitting that 10 years later, "Nothing Gold Can Stay" still shines".” Kemudian pada sebuah artikel lain yang terpisah mengenai latar belakang New Found Glory, Manley menyebutkan pengaruh yang mereka berikan terhadap kancah musik pop-punk modern; “"New Found Glory are still at the forefront of the scene they helped create".”
Gabe Saporta dari Midtown juga berkomentar mengenai "Nothing Gold Can Stay", “"The record has so many little quirks - so many things that made you feel like [NFG] were friends of yours, who were fucking around in the studio and happened to create something magical".” Juga, ketika Jared Logan sedang memproduksi album perdana Fall Out Boy, dia menanyakan bassist Pete Wentz mengenai suara yang mereka inginkan untuk album mereka. Wentz merespon dengan "memberikan dua album pertama New Found Glory".
Kredit.
Orang-orang berikut berkontribusi pada proses pengerjaan album "Nothing Gold Can Stay":

</doc>
<doc id="839240" url="?curid=839240" title="Diskografi Lauris Reiniks">
Diskografi Lauris Reiniks

Berikut ini adalah diskografi musikus Latvia, Lauris Reiniks. Ia telah merilis sebanyak 8 album; 5 album studio dalam bahasa Latvia, 1 album berbahasa Inggris, 1 album berbahasa Lituania, dan satu album lainnya berbahasa Estonia. (dua album terakhir dicampur dengan lagu versi bahasa Inggris yang belum pernah dirilis).

</doc>
<doc id="839246" url="?curid=839246" title="Pulau Lengkuas">
Pulau Lengkuas

"Pulau Lengkuas adalah salah satu primadona pariwisata di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Pulau ini merupakan satu dari ratusan pulau yang mengelilingi Pulau Belitung. Daya tarik utama di pulau ini adalah sebuah mercusuar tua yang dibangun oleh pemerintah Kolonial Belanda pada tahun 1882. Hingga saat ini, mercusuar tersebut masih berfungsi dengan baik sebagai penuntun lalu lintas kapal yang melewati atau keluar masuk Pulau Belitung.
Secara spesifik, lokasi dari Pulau Lengkuas ini berada di sebelah utara Pantai Tanjung Kelayang, Kecamatan Sijuk. Keindahan panoramanya yang dihiasi dengan banyaknya batu granit yang unik, pasir putih dan air laut yang jernih menjadi daya tarik tersendiri bagi wisatawan yang berkunjung ke Pulau Belitung. Pulau kecil yang bisa dikelilingi dalam waktu 20 menit ini, bisa didatangi dengan perahu sewaan.
Di Pulau Lengkuas, selain menikmati pemandangan pantai yang indah, biasanya pengunjung tidak akan melewatkan kesempatan menikmati pemandangan bawah laut dengan snorkeling atau diving. Di depan perairan Pulau Lengkuas, terdapat spot-spot diving yang bagus, dan terdapat pula wreck indomarine. Penjaga mercusuar juga memelihara Penyu hijau.
Karena Pulau Lengkuas tidak terlalu luas, untuk menjaga kebersihan dan keberlanjutan lingkungan, pengunjung disarankan untuk membawa persediaan air minum/air tawar serta selalu membawa pulang kembali sampah yang dihasilkan selama beraktivitas si Pulau, untuk di buang di tempat sampah di daratan Pulau Belitung
Transportasi.
Pulau Lengkuas dapat dicapai dengan menyewa perahu nelayan dari beberapa tempat, yaitu Tanjung Kelayang, Tanjung Binga, atau Tanjung Tinggi.
Waktu tempuh berperahu dari Tanjung Kelayang ke Pulau Lengkuas memakan waktu sekira 20 menit. Sementara itu, dibutuhkan waktu sekira 30-45 menit apabila menumpang perahu dari Tanjung Binga atau Tanjung Tinggi. 

</doc>
<doc id="839256" url="?curid=839256" title="Husband E. Kimmel">
Husband E. Kimmel

Husband Edward Kimmel (26 Februari 1882 - 14 Mei 1968) adalah seorang Laksamana bintang empat Amerika Serikat. Ia menjadi Panglima Armada Pasifik Angkatan Laut Amerika Serikat di Pearl Harbor, saat Jepang menyerang Pearl Harbor, pada 7 Desember 1941. Karena peristiwa tersebut ia dicopot dari jabatannya sebagai Panglima dan pangkatnya diturunkan menjadi bintang dua.
Biografi.
Husband E. Kimmel, dilahirkan di Henderson, Kentucky, Amerika Serikat pada tanggal 26 Februari 1882, ia lulus dari Akedemi Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1904. Ayahnya adalah Major Manning Marius Kimmel (1832–1916), seorang Tentara Konfederasi pada saat Perang Saudara Amerika. Husband E. Kimmel menikah dengan Dorothy Kinkaid, saudara perempuan dari Thomas C. Kinkaid. Dari pernikahan ini ia mendapatkan dua orang anak, Manning and Thomas.
Sebelum berpangkat Laksamana, ia sempat bertugas di beberapa kapal perang, dua divisi kapal perusak, satu skuadron perusak dan Kapal perang USS New York. Ia juga sempat menduduki beberapa posisi penting di departemen Angkatan Laut Amerika Serikat.
Dalam sebuah tugas, menduduki Veracruz, kota pelabuhan di pantai timur Meksiko, tahun 1914, ia terluka. Kemudian ia menjadi assten Menteri Angkatan Laut, Franklin D. Roosevelt. Di sinilah ia berkenalan dengan Roosevelt yang dikemudian hari menjadi Presiden Amerika Serikat.
Pada Februari 1941, Laksamana Husband E. Kimmel ditunjuk oleh Roosevelt untuk menggantikan Laksamana James O. Richardson yang dicopot dari jabatannya sebagai Panglima Armada Pasifik Angkatan Laut Amerika Serikat. Saat itu ia masih berbintang dua, ia melangkahi beberapa perwira yang lebih senior darinya. Markas besar armada juga berpindah dari San Diego, California ke Pearl Harbor.
Penyerangan Pearl Harbor.
Tugas utamanya adalah menyiapkan Armada pasifik untuk siap tempur menghadapi Jepang. Namun hal yang di luar dugaannya terjadi, Jepang berani menyerang Pearl harbor pada 7 Desember 1941. Awalnya para jenderal Amerika Serikat menduga pertempuran dengan Jepang akan dimulai di Asia Tenggara, bukan di Pearl Harbor. Pada serangan ini, Jepang berhasil menenggelamkan 8 kapal tempur, 9 kapal penjelajah dan 95 kapal laut lainnya. Lebih dari 188 pesawat udara hancur dan 159 pesawat rusak. Sedangkan korban manusia berjumlah 2.335 orang tewas dan 1.143 orang terluka.
Setelah peristiwa penyerangan jepang terhadap Pearl Harbor, Konggres Amerika Serikat pada tanggal 8 Desember 1941 menyatakan perang terhadap Kekaisaran Jepang.
Komisi Penyelidikan.
Akibatnya Laksamana Husband E. Kimmel dan Jenderal Walter Short "dikorbankan", Keduanya dianggap yang paling bertanggung jawab atas serangan tersebut. Husband E. Kimmel terpaksa dicopot dari jabatannya sebagai Panglima Armada Pasifik dan pangkatnya diturunkan menjadi Laksamana muda, laksaman berbintang dua. Sebuah komisi penyelidikan dibentuk, di bawah pimpinan Hakim Agung Owen J. Roberts. Atas pengkambinghitaman kedua panglima ini sebenarnya dari awal sudah menggundang kontroversi di dalam masyarakat Amerika Serikat. Januari 1942, komisi memutuskan bahwa kedua panglima ini "lalai dalam tugas untuk melakukan tindakan pertahanan yang diperlukan dalam menghadapi permusuhan yang segera terjadi".
Keputusan ini menimbulkan pro dan kotran, akhirnya penyelidikan diperluas. Ditemukan bahwa kesalahan bukan hanya kepada kedua panglima, melainkan juga terhadap para pejabat sipil dan militer di Washington D.C.. Sebab, justru merekalah yang mempunyai akses ke data intelejen yang lebih baik daripada kedua panglima.
Setelah Pearl Harbor.
Husband E. Kimmel mengundurkan diri dari Angkatan Laut AS dan bekerja sebentar di sebuah perusahaan swasta, Frederic R. Harris, Inc. Setelah itu ia mengundurkan diri dari publik sepenuhnya tahun 1947. Ia menulis sebuah buku "Admiral Kimmel's Story", yang berisi tentang pembelaan dirinya. Laksamana Kimmel meninggal di Groton Connecticut, 14 Mei 1986. 
Anak laki-lakinya meninggal ketika kapal selam yang ia komandani (USS Robalo) tenggelan di dekat Pulau Palawan pada Juli 1944.

</doc>
<doc id="839263" url="?curid=839263" title="Tempat Pemakaman Umum">
Tempat Pemakaman Umum

Tempat Pemakaman Umum biasa disingkat TPU merupakan kawasan tempat pemakaman yang biasanya dikuasai oleh pemerintah daerah dan disediakan untuk masyarakat umum yang membutuhkannya. TPU ini berada dalam pengawasan, pengurusan dan pengelolaan pemerintah daerah itu sendiri.
Dalam penggunaan lahan TPU untuk makan dikelompokkan berdasarkan agama yang dianut oleh orang yang meninggal tersebut. Kemudian ukuran tanah untuk makam disediakan maksimal 2,50 x 1,50 m dengan kedalaman sekurang-kurangnya 1,50 m dari permukaan tanah.

</doc>
<doc id="839267" url="?curid=839267" title="Kisah Para Rasul 6">
Kisah Para Rasul 6

Kisah Para Rasul 6 (disingkat Kis 6) adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 5.
Dengan keputusan rapat jemaat, 7 orang dipilih menjadi diaken (=pelayan) pertama. Ketujuh orang ini mempunyai nama Yunani, jadi rupanya termasuk ke dalam golongan orang-orang Yahudi yang berbahasa Yunani, sama seperti mereka yang bersungut-sungut dan menyulut perpecahan di ayat 1. Ini merupakan tindakan jemaat yang bijaksana dan penuh kasih bagi mereka yang menyampaikan keluhan untuk janda-janda.
Ayat 7.
Diperkirakan ada sekitar 8000 imam di Yerusalem. Kebanyakan bukan dari keluarga Imam Besar Yahudi, melainkan orang-orang dari suku Lewi yang mempunyai tugas-tugas di Bait Allah sebagaimana Zakharia, ayah Yohanes Pembaptis. Pelayanan mereka di Bait Allah menjadi lebih sungguh-sungguh setelah mereka mengakui Yesus sebagai Mesias, karena mereka lebih memahami makna di balik ritual yang mereka kerjakan.

</doc>
<doc id="839270" url="?curid=839270" title="Troubled Asset Relief Program">
Troubled Asset Relief Program

Troubled Asset Relief Program (TARP) adalah sebuah program pemerintah Amerika Serikat untuk membeli aset dan ekuitas dari beberapa institusi keuangan untuk memperkuat sektor keuangannya yang ditandatangani oleh Presiden A.S. George W. Bush pada 3 Oktober 2008. Ini adalah komponen dari serangkaian tindakan pemerintah pada tahun 2008 untuk menangani krisis hipotek subprima.
Program TARP awalnya mengizinkan pengeluaran sebesar $700 miliar dan diperkirakan membebani pembayar pajak A.S. senilai $300 miliar. Undang-Undang Reformasi Wall Street dan Perlindungan Konsumen Dodd–Frank mengurangi jumlah yang diizinkan menjadi $475 miliar. Pada 3 Maret 2011, Congressional Budget Office (CBO) menyatakan bahwa total pembayaran akan mencapai $432 miliar dan memperkirakan biaya totalnya menjadi $19 miliar. Jumlah ini masih kurang dari biaya yang dibebankan kepada pembayar pajak ketika krisis simpan pinjam akhir 1980-an, namun tidak mencakup biaya program "talangan" lainnya (seperti Maiden Lane Transactions Federal Reserve dan pengambilan alih federal Fannie Mae dan Freddie Mac). Biaya krisis tersebut menggunung menjadi 3,2 persen dari PDB AS selama era Reagan/Bush, sementara persentase PDB untuk biaya krisis saat ini diperkirakan kurang dari 1 persen. Ketika masyarakat masih khawatir pemerintah akan mempertahankan perusahaan seperti GM, AIG dan Citigroup selama bebreapa tahun, perusahaan-perusahaan tersebut sedang bersiap untuk membeli kembali saham Kementerian Keuangan dan pulih dari TARP dalam waktu satu tahun. Dari $245 miliar yang diberikan kepada A.S. dan bank asing, lebih dari $169 miliar telah dibayar kembali, termasuk $13,7 miliar dalam bentuk dividen, bunga dan pendapatan lain, bersama $4 miliar dalam bentuk hasil waran . AIG dianggap "dalam jalurnya" untuk membayar kembali $51 miliar dari divestasi dua unitnya dan $32 miliar lainnya dalam bentuk sekuritas.
Peserta.
Bank-bank yang setuju untuk menerima investasi saham istimewa dari Kementerian Keuangan adalah Goldman Sachs Group Inc., Morgan Stanley, J.P. Morgan Chase & Co., Bank of America Corp. (termasuk Merrill Lynch), Citigroup Inc., Wells Fargo & Co., Bank of New York Mellon dan State Street Corp.
Bank of New York Mellon berperan sebagai pelindung utama yang mengawasi dana tersebut.
, Kemenkeu A.S. belum merilis daftar resmi penerima TARP (meski secara periodik mengumumkan nama-nama penerimanya). Organisasi berita ProPublica dan New York Times memiliki daftar penerima berdasarkan pengumuman Kemenkeu dan institusi perorangan. Para penerima TARP adalah:
Dari bank-bank tersebut, JPMorgan Chase & Co., Morgan Stanley, American Express Co., Goldman Sachs Group Inc., U.S. Bancorp, Capital One Financial Corp., Bank of New York Mellon Corp., State Street Corp., BB&T Corp, Wells Fargo & Co. dan Bank of America membayar kembali uang TARP. Sebagian besar bank membayar kembali dana TARP menggunakan modal yang dikumpulkan dari pengeluaran sekuritas modal dan utang yang tidak dijamin oleh pemerintah federal. PNC Financial Services, salah satu bank yang mendapat untung tanpa uang TARP, berencana untuk membeli kembali saham mereka pada Januari 2011, dengan mengumpulkan simpanan tunai mereka dan bukan dengan mengeluarkan sekuritas modal. Namun, PNC berbalik arah pada 2 Februari 2010 dengan mengluarkan $3 juta dalam bentuk saham dan $1,5-2 miliar dalam bentuk nota senior untuk membeli dana TARP-nya. PNC juga mengumpulkan dana dengan menjual divisi Global Investment Services-nya kepada pesaingnya, The Bank of New York Mellon.
City Fund – Beberapa kota juga meminta Paulson untuk menetapkan dana $50 miliar untuk membangun kembali infrastruktur. Dana tersebut akan terdiri dari $25 miliar dalam bentuk hibah untuk kota-kota yang tidak mampu atau tidak diperbolehkan berutang, dan $25 miliar lainnya sebagai pinjaman kepada kota dengan tingkat bunga 50 nilai dasar di atas obligasi Kemenkeu yang berusia 30 tahun.

</doc>
<doc id="839271" url="?curid=839271" title="Kisah Para Rasul 7">
Kisah Para Rasul 7

Kisah Para Rasul 7 (disingkat "Kis 7") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 30.
Pernyataan ini merujuk kepada peristiwa "Semak duri berapi" yang dicatat dalam Kitab Keluaran pasal 3.
Ayat 60.
Sebagaimana Yesus Kristus yang mengatakan doa sejenis sewaktu disalibkan sebelum wafatnya, Stefanus memintakan ampun untuk mereka yang membunuhnya.

</doc>
<doc id="839277" url="?curid=839277" title="Little Manhattan">
Little Manhattan

Little Manhattan adalah film komedi romantis tahun 2005 yang disutradarai dan ditulis oleh suami istri Mark Levin dan Jennifer Flackett. Meskipun Levin dikreditkan sebagai sutradara dan Flackett sebagai penulis, dalam komentarnya DVD film mereka mengungkapkan bahwa mereka berkolaborasi pada kedua tugas-tugasnya.
Little Manhattan menggambarkan kisah Gabe saat usia sepuluh tahun bahwa gadis-gadis cantik dan dapat menyenangkan saat bersama. Cerita berlangsung, dan difilmkan di Manhattan, sebagian besar di Upper West Side. Film ini dibintangi Josh Hutcherson dan Charlie Ray di peran utama dari dua anak. Itu adalah film pertama Ray memiliki peran yang sebelumnya tidak pernah mengikuti audisi.
Plot.
Seorang anak berusia 10 tahun, Gabe (Josh Hutcherson) bertemu dengan Rosemary Telesco (Charlie Ray), gadis yang dia dikenal sejak TK. Dia tinggal dengan orang tua dari kelas atas (John Dossett and Talia Balsam) di tepi Central Park. Mereka mulai menghabiskan waktu bersama dan Gabe benar-benar terpikat dengan tidak hanya dirinya, tapi hidupnya. Orang tua Rosemary membawanya dan Gabe untuk mendengar seorang pianis jazz di The Carlyle, di mana Gabe dan Rosemary akhirnya berpegangan tangan. Setelah pertunjukan, orang tua Rosemary memberitahu mereka untuk mengucapkan selamat malam dan orangtuanya pergi untuk membeli susu. Setelah orang tua pergi, Rosemary mulai berbicara dengan Gabe, yang tiba-tiba menyelanya dengan menciumnya.
Kehidupan Telescos kontras dengan Gabe, ia tinggal bersama orangtua yang (Cynthia Nixon dan Bradley Whitford), yang telah menyatakan gencatan senjata aneh sambil menunggu perceraian mereka akan diselesaikan. Saat hubungan mereka berlangsung, Gabe mulai mempertanyakan apa yang terjadi padanya dan mengapa ia jatuh cinta dengan Rosemary. Ketika hal-hal tampaknya akan sempurna, dunia Gabe tiba-tiba terbalik. Dengan sisa waktu mereka berjalan keluar, Gabe mencoba untuk bergerak lebih dekat pada Rosemary tapi dia seperti menjauh. Dalam langkah keputusasaan untuk memenangkan kembali Rosemary, Gabe mengikuti tes untuk sabuk kuning dengan memematahkan kayu, namun usahanya gagal dan tulang tangannya patah.
Karena dihancurkan dengan apa itu cinta sebenarnya, ia belajar dari ayahnya bahwa pernikahan orang tua jatuh berantakan karena hal-hal tak terucapkan. Menyadari dia keluar waktu, Gabe pergi untuk mencari Rosemary. Dia menyela dirinya selama resepsi pernikahan dia menghadiri dan menyatakan cintanya. Terkejut, Rosemary menjawab dia berpikir dia tidak cukup dewasa untuk siap dengan cinta, tetapi benar-benar senang melihat Gabe. Dia meminta berdansa dan Gabe setuju. Saat mereka menari, Gabe merenung bahwa ia dan Rosemary berada di jalan yang berbeda. Dia kembali ke rumah dan menemukan orang tuanya tertawa karena mengingat pengalaman bulan madu mereka. Gabe senang dan terkejut ketika ayahnya mengatakan dia "membersihkan kekacauan" dan orang tuanya tampaknya telah berdamai. Mereka dengan senang hati pergi makan malam, dan film berakhir, Gabe, menceritakan, merangkum apa arti Rosemary baginya: "...Aku tidak akan pernah mendapatkan cinta pertama lagi. Cinta pertamaku adalah dia"
Penerimaan.
Tanggapan kritis.
Little Manhattan sebagian besar menerima review positif dari kritikus film. Ini memegang rating penerimaan 74% di Rotten Tomatoes, dengan 20 ulasan positif dari 27. Stella Papamichael dari BBC menulis bahwa film itu "manis tetapi tidak seperti sirup dan menghangatkan hati tanpa manipulatif, film ini berdiri tegak di antara kisah-kisah cinta Hollywood terakhir-terakhir ini".
Jeffrey Lyons dari NBC-TV menyebut Little Manhattan "salah satu film paling manis, paling menyentuh yang anda akan lihat".
Box office.
Film ini dibuat $36.397 di akhir pekan pembukaan di Amerika Serikat. Dengan 18 Desember 2005 film itu meraup $385.373. Pemasukan box office di seluruh dunia $1.117.920. membuat film ini menjadi hit.

</doc>
<doc id="839281" url="?curid=839281" title="Heinz Guderian">
Heinz Guderian

Heinz Wilhelm Guderian (17 Juni 1888 – 14 Mei 1954) biasa di panggil para tentara Heinz Guderian adalah seorang Jenderal Angkatan Darat Jerman saat pecahnya Perang Dunia II, ia memiliki sebutan sebagai "Jendral Panzer". Ia adalah salah satu perencana dan pelaku Perang Kilat atau dalam bahasa jerman Blitzkrieg, ia juga salah satu Jenderal Jerman yang berani menentang perintah langsung dari Adolf Hitler.
Heinz Guderian dikenal sebagai salah satu dari banyak pemikir militer dan jenderal yang inovatif di Angkatan Darat Jerman selama Perang Dunia. Di bawah pimpinannya, pasukan panzer Jerman menjadi terkenal dan ditakuti oleh angkatan bersenjata di seantero Eropa. Ia menjabat sebagai Komandan Korps Panzer, Komandan Panzer Angkatan Darat, Inspektur Jenderal Pasukan Lapis Baja dan kepala OKH. Ia meraih pangkat tertinggi Jenderal Besar "(generaloberst)" atau Kolonel Jenderal pada Juli 1940.
Biografi.
Heinz Guderian lahir pada 17 Juni]] 1888 di kota Kulm, Prussia barat, (sekarang kota Chełmno, Polandia). Ia berasal dari keluarga militer, ayahnya adalah seorang jenderal di Prussia. Selama 6 tahun dari 1901-1907, ia menghabiskan waktu di beberapa sekolah militer. Ia memulai karier militernya pada tahun 1908sebagai letnan muda di "Batalion 10 Hanoverian Jäger", dibawah kepemimpinan ayahnya sendiri. ia menikah dengan Margarete Goerne pada bulan Oktober 1913 dan memperoleh dua orang anak.
Selama Perang Dunia I, ia bertugas sebagai perwira staff umumdan sinyal. Setelah perang, Guderian termasuk di antara 100.000 tentara yang diijinkan di Angkatan Darat Jerman melalui Perjanjian Versailles. Di sinilah ia mulai belajar tentang peperangan dengan kendaraan lapis baja. Ia juga fasih berbahasa Inggris dan Perancis, sehingga bisa bertukar pikiran dengan ahli-ahli perang lain. Ia kemudian menerjemahkan pemikirannya tentang perang ke dalam sebuah buku dengan judul "Achtung Panzer". Buku ini ditulis tahun 1936-1937, dan berisi tentang penjelasan teori pertempuran modern dengan tank dan pesawat.
Perang Dunia II.
Dalam Perang Dunia II, ia pertama kali bertugas untuk memimpin Korps Angkatan Darat XIX pada saat Kampanye Polandia dilaksanakan menggunakan taktik Perang Kilat, dan juga saat Operasi Fall Gelb. Secara pribadi ia memimpin "serangan kejut" ke Perancis melewati Hutan Ardenese, menyeberangi Sungai Meuser dan memotong melewati Front Paling Depan Perancis di Sedan. Ia juga memimpin unit hasil hadiah yang diberikan langsung oleh hitler yaitu "Panzergruppe Guiderian" dalam Penyerangan Ke Rusia, dan mendapatkan mendali paling terkenal dalam jerman yaitu "Knight Cross" dan "Oak Leaves". Dalam operasi ini, ia memimpin gerak cepat pasukan panzernya sesuai dengan doktrin "Blitzkrieg" sehingga ia dijuluki "Schneller Heinz / Heinz yang Gesit" oleh para prajuritnya.
Pasca kekalahannya di Stalingrad, ia sempat tidak memiliki jabatan komando dan ditempatkan di "Oberkommando der Heeres". Namun ia diapanggil lagi untuk berdinas aktif dengan menjabat sebagai "Inspector General of the Armoured Troops" pada 1 Maret 1943. Ia bertanggung jawab melakukan latihan di luar negeri, produksi pasukan panzer dan menggunakannya. Pada 21 Juli 1944, ia menjadi kepala OKH. Hitler memecatnya pada 28 Maret 1945, setelah keduanya berdebat soal kegagalan serangan balasan Waffen Ss dan Wehrmacht ke Bulge beberapa saat setelah tentara merah menyebrangi sungai oder.
Pasca jatuhnya Berlin.
Setelah jatuhnya Berlin ke tangan Uni Soviet, jenderal tercinta hitler ini akhirnya menyerah ke Angkatan Darat Amerika Serikat pada 10 Mei 1945 dan dianggap sebagai penjahat perang hingga dilepaskan pada 17 Juni 1948. Saat Pengadilan Nuremberg, Heinz Guderian dinyatakan tidak terlibat dengan segala bentuk kejahatan perang, karena semua yang dilakukannya berada dalam koridor militer profesional. Atas keputusan ini, Uni Soviet dan Polandia mengajukan protes.
Ketika akhirnya Guiderian pensiun, ia menerima uang negara dari Hitler. Anaknya Heinz Gunther Guderian menjadi jenderal terkenal pasca perang di Angkatan Bersenjata Jerman Barat / "Bundeswehr". Guiderian meninggal pada usia 65 tahun di Schwangau dekat Füssen (Bavaria Selatan) pada 14 Mei 1954 dan dimakamkan di "the Friedhof Hildesheimer Strasse", Goslar.

</doc>
<doc id="839283" url="?curid=839283" title="Esensialisme">
Esensialisme

Esensialisme adalah suatu paham yang menyatakan bahwa suatu entitas memiliki karakteristik yang inheren dan melekat sehingga tidak dapat dipisahkan dengan entitas tersebut dan sekaligus mendefinisikannya. Ini mencakup keyakinan akan esensi, yaitu apa yang membuat sesuatu adalah sesuatu tersebut, berlawanan dengan kontingensi, yaitu sesuatu yang hanya kebetulan, yang ketiadaannya tidak akan meniadakan sesuatu tersebut. Esensialisme memiliki arti yang berbeda dalam biologi dan filsafat.
Dalam biologi.
Dalam biologi, esensialisme adalah paham di mana spesies hewani dan nabati berbeda satu dari lain karena "esensi"-nya, yang berarti pengakuan adanya diskontinuitas di alam. Paham ini berlawanan dengan nominalisme, di mana yang ada itu hanya individu dan populasi individu, dan yang menganggap bahwa kategori hanyalah abstraksi yang ditentukan oleh manusia dalam suatu kontinuum rupa yang luas dalam alam. Selain itu, esensialisme menggambarkan juga kondisi alami feminis dan maskulin yang berbeda secara esensi, berlawanan dengan konstruksionisme.
Kritik terhadap esensialisme.
Menurut penantangnya, esensialisme biologis digunakan sebagai dasar ideologis untuk segregasi, dengan menganggap bahwa perbedaan yang ditentukan untuk alasan kemudahan, sebagai perbedaan yang "alami" antara manusia. Dengan kata lain, patokan yang hanya merupakan konvensi belaka, disamakan dengan perbedaan yang bersifat kualitatif dan alami. Dengan demikian ada seksisme, rasisme, homofobia dan seterusnya.
Dalam filsafat.
Dalam filsafat, esensialisme adalah paham tentang manusia yang berlawanan dengan eksistensialisme. Esensialisme bertujuan mengutamakan esensi dibandingkan dengan eksistensi (keberadaan sesuatu atau seseorang). Esensialisme menganut ide bahwa individu tidak bebas memilih dan menentukan makna atau kualtias ("esensi") dirinya, melainkan ia dianggap sebagai hasil dari determinisme yang tidak dapat lepas darinya. Esensialisme menghidupkan kembali debat antara alam ("nature") dan budaya ("culture").

</doc>
<doc id="839284" url="?curid=839284" title="Ann Sidney">
Ann Sidney

Kehidupan dan Karier.
Baik sebelum dan saat menjabat sebagai Miss World, Sidney berkencan dengan Bruce Forsyth, yang pada saat itu telah menikah dengan Penny Calvert. Selama pemerintahannya sebagai Miss World, dia berkeliling dunia sebanyak lima kali dan bergabung pada tur USO milik Bob Hope di Asia.
Setelah melepaskan gelar Miss World, Sidney memiliki banyak peran kecil di TV, diantaranya "The Avengers" dan "Are You Being Served?", serta di film, diantaranya film Nicholas Roeg, "Performance" dan film Bond, "You Only Live Twice", serta membentuk peran tur kabaret.
Sidney juga tampil dalam serial komedi Australia "Birds In The Bush" (1972) dan kemudian menjadi pendamping host pada acara permainan versi Australia, "The Better Sex" (1978).

</doc>
<doc id="839285" url="?curid=839285" title="Charlie Ray">
Charlie Ray

Charlotte "Charlie" Ray Rosenberg () adalah aktris asal Amerika Serikat.
Karier.
Dia paling terkenal untuk perannya sebagai Rosemary Telesco dalam film Little Manhattan. Dia sekarang hadir di Northwestern University sebagai teater utama di kelas 2014. Pada bulan September 2011, dia tampil dalam ansambel dari Steven Schwartz klasik yang ditulis musikal, "Pippin," dalam sejarah Shanley Pavilion.

</doc>
<doc id="839288" url="?curid=839288" title="Inside Job (film)">
Inside Job (film)

Inside Job adalah sebuah film dokumenter 2010 tentang krisis keuangan akhir 2000-an yang disutradarai Charles H. Ferguson. Menurut Ferguson, film ini bercerita tentang "korupsi sistematis di Amerika Serikat oleh industri jasa keuangan dan konsekuensi dari korupsi sistematis tersebut." Dalam lima bagian, film ini mengeksplorasi bagaimana perubahan lingkungan kebijakan dan praktik bank turut membantu menciptakan krisis keuangan. "Inside Job" banyak dipuji pengkritik film yang memuji alur, penelitian, dan pemaparan bahan yang rumit ini.
Film ini diputar di Festival Film Cannes 2010 pada bulan Mei dan memenangkan Academy Award for Best Documentary Feature tahun 2010.
Sinopsis.
Dokumenter ini terbagi menjadi lima bagian. Film dimulai dengan keadaan bagaimana Islandia mengalami deregulasi besar-besaran pada tahun 2000 dan bank-banknya diswastanisasikan. Ketika Lehman Brothers bangkrut dan AIG kolaps pada 15 September 2008, Islandia dan seluruh dunia mengalami resesi global.
Part I: How We Got Here.
Industri keuangan Amerika diregulasikan sejak 1940 hingga 1980, diikuti oleh periode deregulasi yang panjang. Pada akhir 1980-an, krisis simpan pinjam membebani para pembayar pajak sekitar $124 miliar. Pada akhir 1990-an, sektor keuangan berkonsolidasi menjadi beberapa firma raksasa. Pada tahun 2001, Gelembung Saham Internet pecah karena bank-bank investasi mempromosikan perusahaan Internet yang mereka tahu akan gagal, sehingga investor kehilangan $5 triliun. Pada periode 1990-an, derivatif menjadi populer dalam industri ini dan mulai menambahkan ketidakstabilan. Upaya untuk meregulasikan derivatif ditolak oleh Undang-Undang Modernisasi Masa Depan Komoditas 2000 yang didukung beberapa pejabat penting. Pada periode 2000-an, industri ini didominasi oleh lima bank investasi (Goldman Sachs, Morgan Stanley, Lehman Brothers, Merrill Lynch, dan Bear Stearns), dua konglomerat finansial (Citigroup, JPMorgan Chase), tiga perusahaan asuransi tersekuritisasi (AIG, MBIA, AMBAC) dan tiga lembaga penilaian (Moody's, Standard & Poors, Fitch). Bank-bank investasi memaketkan hipotek dengan pinjaman dan utang lain menjadi obligasi utang terjamin (CDO), yang mereka jual kepada investor. Lembaga penilaian memberikan penilaian AAA untuk banyak CDO. Pinjaman subprima mendorong terjadinya pemberian pinjaman predator. Banyak pemilik rumah diberi pinjaman yang tidak pernah bisa mereka lunasi.
Part II: The Bubble (2001-2007).
Selama ledakan perumahan, rasio uang yang dipinjam bank investasi dibandingkan aset bank tersebut mencapai tingkat yang luar biasa. Pertukaran gagal bayar kredit (CDS) berkaitan dengan suatu kebijakan asuransi. Spekulator dapat membeli CDO untuk bertaruh melawan CDO yang tidak mereka miliki. Beberapa CDO didukung oleh hipotek subprima. Goldman-Sachs menjual banyak CDO senilai lebih dari $3 miliar pada pertangahan pertama 2006. Goldman juga bertaruh melawan CDO bernilai rendah sambil mengatakan kepada investor bahwa CDO tersebut bernilai tinggi. Tiga lembaga penilaian terbesar turut memperburuk masalah ini. Jumlah instrumen bernilai AAA meroket dari belasan atau puluhan pada tahun 2000 menjadi 4.000 pada tahun 2006.
Part III: The Crisis.
Pasar untuk CDO kolaps dan bank investasi ditinggalkan dengan ratusan miliar dolar dalam bentuk pinjaman, CDO dan real estat yang tidak dapat mereka kembalikan. Resesi Besar dimulai bulan November 2007, dan pada Maret 2008, Bear Stearns kehabisan uang. Pada bulan September, pemerintah federal mengambil alih Fannie Mae dan Freddie Mac, yang terancam kolaps. Dua hari kemudian, Lehman Brothers kolaps. Entitas-entitas tersebut memiliki penilaian AA atau AAA beberapa hari sebelum ditalang. Merrill Lynch, yang saat itu di ujung kebangkrutan, diambil alih Bank of America. Henry Paulson dan Timothy Geithner memutuskan agar Lehman dibiarkan bangkrut, yang mengakibatkan jatuhnya pasar kertas komersial. Pada tanggal 17 September, AIG yang insolven diambil alih oleh pemerintah. Keesokan harinya, Paulson dan ketua Fed Ben Bernanke meminta Kongres untuk menalang bank-bank bermasalah senilai $700 miliar. Sistem keuangan global menjadi lumpuh. Pada tanggal 3 Oktober 2008, Presiden Bush menandatangani Troubled Asset Relief Program, namun pasar saham global terus jatuh. Pemecatan dan penutupan awal berlanjut dengan tingkat pengangguran naik hingga 10% di A.S. dan Uni Eropa. Pada Desember 2008, GM dan Chrysler juga menghadapi kebangkrutan. Penutupan awal di A.S. mencapai tingkat yang luar biasa.
Part IV: Accountability.
Eksekutif-eksekutif perusahaan insolven kabur dengan kekayaan pribadinya. Mereka telah menunjuk dewan direkturnya, yang membagi-bagikan bonus senilai miliaran dolar setelah ditalang pemerintah. Bank-bank besar semakin kuat dan menggandakan upaya anti-reformasi. Para ekonom akademik selama beberapa dekade menyuarakan deregulasi dan membantu membentuk kebijakan A.S. Mereka masih menentang reformasi setelah krisis 2008. Sejumlah firma konsultasi yang terlibat adalah Analysis Group, Charles River Associates, Compass Lexecon, dan Law and Economics Consulting Group (LECG).
Part V: Where We Are Now.
Puluhan ribu pekerja pabrik di A.S. dirumahkan. Reformasi keuangan administrasi Obama yang baru masih lemah, dan belum ada regulasi yang diajukan mengenai praktik lembaga penilaian, pelobi, dan kompensasi eksekutif. Geithner menjadi Menteri Keuangan. Feldstein, Tyson dan Summers menjadi penasihat ekonomi tertinggi untuk Obama. Bernanke ditunjuk kembali sebagai Ketua Fed. Negara-negara Eropa menegakkan regulasi ketat mengenai kompensasi bank, namun A.S. tidak melakukannya.

</doc>
<doc id="839307" url="?curid=839307" title="Raka Cyril Damar">
Raka Cyril Damar

Raka Cyril Damar () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan gitaris dari grup musik Vierratale.
Sebelumnya pada tahun 2005 hingga 2008 Raka merupakan gitaris dari grup musik Killing Me Inside sebelum akhirnya bergabung dengan Vierratale pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="839308" url="?curid=839308" title="Clarksville, Tennessee">
Clarksville, Tennessee

Clarksville merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Tennessee. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 132.929 jiwa dan memiliki luas wilayah 247,4 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 537,3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="839322" url="?curid=839322" title="Kisah Para Rasul 8">
Kisah Para Rasul 8

Kisah Para Rasul 8 (disingkat "Kis 8") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 37.
Irenaeus (130-202), seorang bapa gereja, mencatat bahwa sida-sida itu kembali ke Etiopia dan menjadi penginjil untuk bangsanya. J. A. Alexander (1857) berpendapat, ayat ini, meskipun asli, dihilangkan oleh banyak penyalin, "karena tidak sesuai dengan kebiasaan untuk menunda baptisan, yang menjadi lazim, atau, paling tidak, sering dilakukan, sebelum akhir abad ke-3." Karenanya ayat ini tidak ditemukan dari mayoritas naskah Alkitab bahasa Yunani jenis Teks Alexandria, sehingga dihilangkan atau dipindahkan ke catatan kaki dalam banyak versi Alkitab bahasa Inggris modern. Namun ada di banyak naskah kuno, khususnya Teks Bizantin, termasuk naskah Codex Laudianus atau E (~ 550 M). Kata-katanya dikutip oleh Irenaeus (~ tahun 180 M), Cyprian (~ tahun 250 M), Ambrosiaster (~384), Pacian (392 M), Ambrose (397 M), Augustinus (430 M), Venerable Bede dari Inggris (735 M) dan Theophylact (1077); serta dijumpai dalam "Old Latin" (Vetus Latina; abad ke-2) maupun Vulgata (380-400). Dalam catatannya Erasmus menulis bahwa ia mengambil pembacaan ini dari marjin naskah 4ap dan memasukkannya ke dalam Textus Receptus.
Berikut kutipan Irenaeus (~180 M):
Kutipan Cyprian (~250 M):
Kutipan Pontius dari Kartago:
Kutipan Augustinus (354-430 M):
Daftar naskah yang memuat ayat 37:

</doc>
<doc id="839323" url="?curid=839323" title="Kisah Para Rasul 9">
Kisah Para Rasul 9

Kisah Para Rasul 9 (disingkat Kis 9) adalah bagian dari Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul 
Paulus.
Waktu.
Menurut catatan di ayat 25, Paulus bertobat pada tahun 34 M dan kemudian dibantu meloloskan diri dari Damaskus pada tahun 37 M.<br>
Dalam suratnya kepada jemaat di Galatiapasal 1:17 Paulus mengisahkan bagaiamana ia dibantu melarikan diri dari kota Damaskus pada zaman pemerintahaan raja Aretas dari Nabataea. Raja Aretas ("Harithat IV") yang wafat pada tahun 40 (lihat ) memerintah dari tahun 9 sampai 40 M. Sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100), mencatat detail perselisihan antara raja Aretas dengan raja Herodes Antipas mengenai perbatasan. Yosefus menuliskan Aretas sebagai "raja Arabia Petrea". Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius, prokonsul di Suriah, "untuk berperang melawan Aretas." Dalam perjalanan Vitellius menerima komunikasi yang mengabarkan kematian Tiberius, maka ia menarik kembali tentaranya. Tiberius wafat pada tanggal 16 Maret 37 dan pada saat itu Damaskus berada di bawah kekuasaan Kekaisaran Romawi dan dipimpin oleh Vitellius. Raja Aretas wafat pada tahun 40 sehingga lolosnya Paulus dari Damaskus terjadi antara tahun 37 dan 40. Belum jelas kapan Aretas menerima kuasa atas Damaskus dari Kaisar Caligula dalam penyelesaian kasus di Suriah. Pemerintahan Areta di Damaskus dapat berawal dari tahun 37 berdasarkan penemuan arkeologi berupa mata uang logam. Dosker menulis: "Waktu Tiberias wafat pada tahun 37, dan mengingat urusan Arabia sudah tuntas pada tahun 39, jelas bahwa pertobatan Paulus terjadi antara tahun 34 dan 36. Tanggal ini kemudian menjadi pasti berkat sebuah koin dari Damaskus, dengan gambar raja Aretas dan tahun "101". Jika tahun itu mengacu pada era Pompian, berarti sama dengan tahun 37 M, sehingga pertobatan Paulus terjadi pada tahun 34 (T. E. Mionnet, Description des medailles antiques greques et romaines, V [1811], 284f.)."
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan tokoh-tokoh utamanya.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 25.
Cara Saulus lolos mengingatkan pada kisah lolosnya para pengintai dari kota Yerikho dengan pertolongan Rahab () dan Daud dari raja Saul dengan pertolongan Mikhal ().
Pertobatan Saulus/Paulus.
Ayat 3-9 mengisahkan pertobatan Saulus/Paulus di jalan menuju Damsyik (bandingkan ). Bahwa pertobatannya terjadi di jalan dan bukan kemudian di rumah Yudas () jelas dari yang berikut:
Perjalanan Petrus.
Dicatat dalam pasal ini bahwa ""Petrus berjalan keliling, mengadakan kunjungan ke mana-mana. Dalam perjalanan itu ia singgah juga kepada orang-orang kudus yang di Lida."" Di sana ia menyembuhkan Eneas yang lumpuh. Dicatat bahwa setelah kejadian itu ""semua penduduk Lida dan Saron melihat dia, lalu mereka berbalik kepada Tuhan."" Lalu Petrus dijemput oleh murid-murid untuk pergi ke Yope, di mana ia membangkitkan Tabita (juga dipanggil Dorkas) dari kematian. ""Kemudian daripada itu Petrus tinggal beberapa hari di Yope, di rumah seorang yang bernama Simon, seorang penyamak kulit."" Di sinilah Petrus mendapat penglihatan luar biasa yang berkaitan dengan Kornelius.

</doc>
<doc id="839326" url="?curid=839326" title="Kisah Para Rasul 10">
Kisah Para Rasul 10

Kisah Para Rasul 10 (disingkat "Kis 10") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di Yope dan Kaisarea.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 15.
Perbedaan aturan telah diakhiri, dan orang-orang bukan Yahudi, yang tadinya secara aturan adat Yahudi dipisahkan dari "orang-orang pilihan" (Kis 10:28), dan dilarang berhubungan dengan Allah secara langsung di gereja-Nya, sekarang diangkat menjadi sederajad dengan orang-orang Yahudi.
Ayat 34.
Istilah "tidak membedakan orang" dalam ("ouk ", tidak memfavoritkan) juga digunakan oleh rasul Paulus dalam suratnya kepada jemaat di Roma yaitu pada ayat Roma 2:11 yang diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia sebagai "tidak memandang bulu". Allah tidak membedakan bangsa atau suku atau menyayangi orang karena bangsa, kelahiran atau kedudukan dalam hidup (bandingkan ). Allah berkenan dan menerima orang dari setiap bangsa yang berbalik dari dosa, percaya kepada Kristus, takut akan Allah, dan hidup benar (; bandingkan ). Semua orang yang tetap hidup demikian akan tinggal di dalam kasih dan perkenan Allah ().

</doc>
<doc id="839327" url="?curid=839327" title="Kisah Para Rasul 11">
Kisah Para Rasul 11

Kisah Para Rasul 11 (disingkat "Kis 11") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul 
Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan tokoh-tokoh utamanya.
Ayat 26.
Orang-orang yang percaya kepada Kristus (=Mesias atau "yang diurapi") disebut Kristen. Sejarawan asal Yahudi, Flavius Yosefus menyebut mereka "dari suku Kristen". Tacitus, sejarawan Romawi, menyebut mereka "Kristen, nama yang berasal dari Kristus". Asalnya mereka disebut pengikut "Jalan itu" ("The Way"). Kemudian, mereka menyebut diri sebagai orang-orang Kristen, meskipun mula-mula istilah itu merupakan suatu ejekan. Kata "Kristen" (bahasa Yunani ""christianos"") hanya digunakan tiga kali dalam Alkitab dan hanya di bagian Perjanjian Baru (). Pada mulanya istilah ini berarti "seorang hamba atau pengikut Kristus". Dewasa ini telah menjadi istilah umum yang kehilangan arti aslinya dari Perjanjian Baru. Nama ini seharusnya menunjuk kepada nama Sang Penebus, yaitu Yesus Kristus (), ide tentang hubungan intim orang percaya dengan Kristus () dan pikiran bahwa orang percaya menerima Dia sebagai Tuhan mereka () dan sumber keselamatan kekal (). Mengaku nama "Kristen" berarti bahwa Kristus dan Firman-Nya telah menjadi kekuasaan utama dan satu-satunya sumber pengharapan orang percaya untuk masa depan ().
Ayat 28.
Klaudius memerintah sebagai kaisar Romawi dari tahun 41-54 M. Bencana kelaparan terjadi pada tahun 47-48 M.

</doc>
<doc id="839329" url="?curid=839329" title="Kisah Para Rasul 12">
Kisah Para Rasul 12

Kisah Para Rasul 12 (disingkat "Kis 12") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan tokoh-tokoh utamanya.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Yakobus adalah yang pertama yang mati syahid dan satu-satunya di antara kedua belas rasul yang dicatat kematiannya demi Injil Yesus Kristus dalam Perjanjian Baru di Alkitab. Allah mengizinkan Yakobus, saudara Yohanes (bandingkan ), untuk mati, namun mengutus malaikat untuk menyelamatkan Petrus (). Bahwa Yakobus harus mati sedangkan Petrus hidup untuk pelayanan selanjutnya merupakan cara rahasia Allah dengan umat-Nya. Yakobus memperoleh kehormatan sebagai yang pertama dari rasul-rasul untuk mati syahid. Dia mati seperti Tuhannya -- demi pekerjaan Allah (bandingkan ). Menurut catatan sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100), Agrippa memerintah di Yudea dan Samaria hanya selama 3 tahun, yaitu tahun 41-44, sampai kematiannya. Jadi, Yakobus mati sekitar tahun-tahun itu.
Ayat 17.
"Yakobus" ini adalah Yakobus saudara laki-laki Yesus Kristus, yang dipercayai menjadi pemimpin jemaat di Yerusalem, sementara para rasul menyebar ke tempat-tempat lain untuk mengabarkan Injil. Petrus sengaja tidak mau tinggal di Yerusalem, karena tahu bahwa Herodes Agripa I akan dengan geram mencarinya.
Ayat 23.
Menurut catatan sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100), Agrippa mati lima hari setelah tiba-tiba merasakan sakit luar biasa di dada dan perutnya, ketika sedang menghadiri pertandingan olahraga besar di Kaisarea, dalam rangka menghormati Kaisar Romawi, Claudius, tidak berapa lama sesudah hari Paskah Yahudi tahun 44.. Penyakit yang digambarkan "dimakan cacing-cacing", kemungkinan adalah Fournier's gangrene, yaitu penyakit yang kemungkinan juga menyebabkan kematian kakeknya, raja Herodes Agung.

</doc>
<doc id="839331" url="?curid=839331" title="San Francisco, Leyte Selatan">
San Francisco, Leyte Selatan

San Francisco adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.850 jiwa atau 2.642 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Francisco terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="839332" url="?curid=839332" title="Kisah Para Rasul 13">
Kisah Para Rasul 13

Kisah Para Rasul 13 (disingkat Kis 13) adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Waktu.
Perjalanan Paulus dan Barnabas diyakini terjadi sekitar tahun 47-48 M.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan Saulus (Paulus) dan Barnabas antara lain pulau Siprus dan wilayah Anatolia (Asia kecil)
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Terjemahan Baru
Ada dugaan bahwa Lukius sama dengan yang disebut dalam , atau sama dengan Lukas, penulis kitab Injil Lukas dan Kisah Para Rasul.
Ayat 2.
Orang Kristen yang dipenuhi dengan Roh sangat peka terhadap komunikasi Roh ketika berdoa dan berpuasa (lihat Matius 6:16). Mungkin komunikasi dari Roh Kudus ini datang melalui ucapan nubuat (bandingkan ). Paulus dan Barnabas dipanggil untuk mengabarkan Injil dan mereka diutus oleh gereja di Antiokhia. Sifat dari tugas mereka diterangkan dalam .
Ayat 3.
Pasal ini memulaikan gerakan misionaris yang besar "hingga ke ujung bumi" (Kisah Para Rasul 1:8). Prinsip-prinsip misionaris yang digambarkan dalam pasal ini (Kisah Para Rasul 13:1-52) merupakan pola bagi semua gereja yang mengutus misionaris.
Ayat 12.
Sergius Paulus dicatat sebagai gubernur Romawi pertama yang percaya kepada Yesus Kristus.
Ayat 23.
Rujukan: Yesus anak (keturunan) Daud: ; Juruselamat 
Ayat 33.
Referensi silang: Mazmur 2:7; Matius 3:17; Ibrani 1:5; 5:5

</doc>
<doc id="839336" url="?curid=839336" title="Kisah Para Rasul 14">
Kisah Para Rasul 14

Kisah Para Rasul 14 (disingkat "Kis 14") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul 
Paulus.
Waktu.
Perjalanan Paulus dan Barnabas diyakini terjadi sekitar tahun 47-48 M.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan Saulus (Paulus) dan Barnabas di wilayah Anatolia (Asia kecil) sampai kembali ke Siria
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 19-20.
Ada yang menganggap dari kisah ini bahwa Paulus bangkit dari kematian, tetapi Lukas, seorang tabib, menyatakan bahwa Paulus hanya disangka mati.

</doc>
<doc id="839338" url="?curid=839338" title="San Juan, Leyte Selatan">
San Juan, Leyte Selatan

San Juan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.943 jiwa atau 3.129 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Juan terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini antara lain:
Telekomunikasi.
Telepon seluler.
Untuk operator seluler di wilayah San Juan dilayani oleh:
Bank dan institusi keuangan.
Beberapa bank dan institusi keuangan yang beroperasi di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="839339" url="?curid=839339" title="Kisah Para Rasul 15">
Kisah Para Rasul 15

Kisah Para Rasul 15 (disingkat "Kis 15") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul 
Paulus.
Waktu.
Perjalanan Paulus dan Barnabas ke Yerusalem untuk menghadiri Konsili Yerusalem diyakini terjadi sekitar tahun 48 M.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan Saulus (Paulus) dan Barnabas yang berangkat dari Antiokhia ke Yerusalem sampai kembali ke Antiokhia dan memulai perjalanan misi berikutnya di Siria, Kilikia dan Siprus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 8-9.
Pengenalan Allah akan hati orang bukan Yahudi (yaitu, Kornelius dan keluarganya, dalam Kisah Para Rasul 10) berarti bahwa Ia melihat iman yang menyelamatkan dalam diri mereka. Allah mengesahkan kesungguhan iman mereka
Ayat 11.
Persoalan yang penting dalam sidang di Yerusalem adalah apakah sunat serta ketaatan kepada hukum Taurat diperlukan untuk keselamatan. Para delegasi berkesimpulan bahwa orang-orang bukan Yahudi diselamatkan karena kasih karunia Tuhan Yesus yang mengampuni dosa mereka serta menjadikan mereka ciptaan baru. Kasih karunia datang kepada seseorang pada saat ia bertobat dan percaya pada Yesus Kristus sebagai Tuhan dan Juruselamat (). Tanggapan ini terhadap kasih karunia Allah memungkinkan dia menerima kuasa untuk menjadi anak Allah ().
Ayat 15-18.
Ayat 18.
Referensi silang: 
Yakobus menyatakan bahwa misi penebusan Kristus melibatkan baik orang Yahudi maupun bukan Yahudi. "Pondok Daud yang telah roboh" (lihat ) menunjuk kepada sisa bangsa Israel yang selamat dari hukuman Allah.
Ayat 38.
Paulus bersikeras tidak mau membawa Markus pergi bersama sehingga menimbulkan perpecahan antara Paulus dan Barnabas, tetapi di kemudian hari Paulus berbaikan dengan Yohanes Markus dan dibantu ketika Paulus dipenjara. Dalam suratnya kepada Timotius (2 Timotius 4), Paulus menulis:

</doc>
<doc id="839340" url="?curid=839340" title="Eddy D. Iskandar">
Eddy D. Iskandar

Eddy D. Iskandar () adalah seorang sutradara dan penulis Indonesia. Ia juga mengelola Mingguan berbahasa Sunda "Galura". 
Karier.
Awal karier.
Minat menulis Eddy diawali dari hobinya membaca buku. Sejak kecil ia terbiasa membaca buku yang di pinjam di perpustakaan umum untuk bacaan orang tuanya. Beberapa karya penulis besar, seperti Motinggo Busye, Toha Mohtar, Mochtar Lubis, Marah Roesli, Sutan Takdir Alisjahbana, Usmar Ismail hingga Pramoedya Ananta Toer kerap dibacanya.
Tulisan pertamanya yang berjudul Malam Neraka hadir secara tidak sengaja saat ia mengikuti orientasi mahasiswa baru di Akademi Industri Pariwisata (AKTRIPA) Bandung, pada tahun 1970. Tulisan tersebut di muat di Mingguan Mandala yang redaktur budayanya pada saat itu adalah sastrawan Muhammad Rustandi Kartakusumah. Sejak saat itu, ia mulai rajin menulis beragam tulisan, esai, dan puisi.
Hijarah ke Jakarta.
Pada tahun 1975, setelah menyelesaikan kuliahnya di Akademi Industri Pariwisata (AKTRIPA) Bandung, ia pergi ke Jakarta guna menekuni dunia film di Akademi Sinematografi Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta yang kini dikenal sebagai Fakultas Film dan TV Institut Kesenian Jakarta. Ia ingin menjadi sutradara. Film dianggapnya sebagai media yang paling mudah mempengaruhi dan melihat berbagai sisi kehidupan masyarakat.
Di Jakarta, ia kerap berada di Taman Ismail Marzuki yang dikenal sebagai gudangnya penulis dan seniman. Namun, bukan menjadi sutradara, ia justru semakin matang sebagai penulis serba bisa. Selain bergaul dengan seniman dari segala profesi, ia juga sering menyaksikan beragam pementasan di TIM. Eddy juga turut bergabung dalam grup wartawan Zan Zapha Grup yang beranggotakan para penulis muda sepertu El Manik dan Noorca M. Massardi. Tulisan-tulisannya kemudian di distribusikan ke berbagai media cetak, terutama majalah populer.
Karya-karya terkenal.
Karya tulisnya yang fenomenal, berjudul Gita Cinta Dari SMA dimuat sebagai cerita bersambung di majalah GADIS pada tahun 1976. Karyanya ini banyak menuai pujian. Atas permintaan pembaca, ia membuatkan cerita sambungannya Puspa Indah Taman Hati. Novel Gita Cinta Dari SMA juga diangkat ke layar lebar yang mengorbitkan pasangan, Rano Karno dan Yessy Gusman. Novelnya yang lain, yang berkisah tentang cinta antara tokoh Galih dan Ratna itu juga pernah di reka ulang dalam bentuk sinetron bersambung yang di tayangkan oleh salah satu stasiun televisi swasta. Tahun 2004, ia kembali merilis novel Gita Cinta Dari SMA, Pada tahun 2010, Gita Cinta Dari SMA kembali di angkat sebagai drama musikal berjudul "Gita Cinta The Musical".
Novelnya yang lain, yang juga meraih sukses di pasaran antara lain Cowok Komersil, yang berhasil dicetak enam kali dalam setahun dengan rata-rata 5.000 buku percetak. Selanjutnya novel Semau Gue diminati sineas film dan menjadi film bertabur bintang, seperti Rano Karno, Yessy Gusman dan Yenny Rachman. Sementara novel dengan 100 halaman berjudul Sok Nyentrik yang di selesaikannya hanya dalam kurun waktu sehari, tercatat berhasil berkali-kali cetak ulang. Salah satu kekuatan novel karya Eddy D. Iskandar karena daya ungkap dan dialognya yang mengalir lancar dan tetap aktual, tidak berpengaruh oleh perubahan trend.
Mengelola Budaya Sunda.
Ketenaran tidak membuatnya puas. Ia merasa ada kekosongan batin karena jauh dari kultur asalnya, Jawa Barat. Ia kagum dengan seniman dari daerah lain yang bisa membuat berbagai karya berbasis kearifan lokal. Kesempatan pun datang saat ia di tawari mengelola koran mingguan berbahasa Sunda, Galura, meskipun secara finansial kalah jauh dengan menulis novel popular, namun kepuasan batin sulit dicari tutur penulis berambut Gondrong berwarna putih ini.
Berkecimpung di media massa berbahasa Sunda memberikan banyak pengalaman baru. Ia aktif dalam pembuatan karya seni Sunda, antara lain naskah cerita legenda tanah Sunda seperti Kisah Perang Bubat, menggarap pementasan Konser Kecapi Patereman dan musik Perkusi Marakdungga dalam pergelaran kolosal Mahawira Tatar Sunda, sehingga mengangkat pamor tembang Bandungan yang sebelumnya jarang dimainkan. Ia juga aktif merangkul seniman agar berani mementaskan dirinya, seperti Paguyuban Pelawak Sunda atau Komunitas Peduli Jaipongan Jawa Barat.
Sekuel film "Si Kabayan".
Meski sudah terjun dalam pelestarian budaya Sunda, bakat besarnya sulit di sembunyikan. Tahun 1989, ia diminta menulis skenario film mitos terpopuler Sunda, Si Kabayan. Ia berhasil mengangkat tokoh Si Kabayan yang di bawakan oleh Didi Petet itu menjadi disukai masyarakat Indonesia. Film sekuel Si Kabayan antara lain Si Kabayan Saba Kota(1989), Si Kabayan dan Anak Jin (1991), Si Kabayan Saba Metropolitan(1992) serta Si Kabayan Mencari Jodoh (1994) menjadi film berbalut kearifan lokal terlaris di Indonesia saat itu. Belakangan Si Kabayan juga di buat dalam bentuk sinetron dengan judul Si Kabayan (1997).
Festival Film Bandung.
Salah satu kunci suksesnya saat menggarap sekuel Kabayan adalah keberaniannya mendobrak kemapanan dan membawa ide segar dalam film, Kecintaannya pada film jualah yang mendorong dirinya bersama produser Chad Parwez Servia membidani lahirnya Forum Film Bandung yang rutin menyelenggarakan Festival Film Bandung (FFB) sejak tahun 1988. Kini ia menjabat sebagai ketua umum FFB.
Penghargaan.
Atas dedikasinya yang besar dibidangnya, tercatat beberapa kali ia meraih penghargaan, diantaranya mendapat nominasi untuk skenario jenis komedi untuk Si Kabayan pada FSI 1997, Penghargaan Anugerah Budaya Kota Bandung 2010 dalam bidang Film dari pemerintah Kota Bandung dan Penghargaan Anugrah Seni Budaya Jawa Barat (2010). 
Keluarga.
Eddy menikah dengan Evi Kusmiati, dikaruniai tiga orang putri Dini Handayani, Novelia Gitanurani, Asri Kembang kasih dan satu orang putra Andre Anugerah. Sampai saat ini ia tetap produktif menulis termasuk menulis sekian banyak skenario sinetron dan film.

</doc>
<doc id="839344" url="?curid=839344" title="Kisah Para Rasul 16">
Kisah Para Rasul 16

Kisah Para Rasul 16 (disingkat "Kis 16") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul 
Paulus.
Waktu.
Perjalanan Paulus dan Silas diyakini terjadi sekitar tahun 49 M.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan Saulus (Paulus) dan Silas di wilayah Anatolia (Asia kecil) sampai menyeberang ke Filipi di Makedonia (Eropa)
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 30-31.
Tidak ada pekerjaan lain yang dibutuhkan untuk didamaikan dengan Allah, selain percaya kepada Yesus Kristus.

</doc>
<doc id="839345" url="?curid=839345" title="Kisah Para Rasul 17">
Kisah Para Rasul 17

Kisah Para Rasul 17 (disingkat "Kis 17") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Waktu.
Perjalanan Paulus dan Silas diyakini terjadi sekitar tahun 49 M.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan Saulus (Paulus) dan Silas di wilayah Makedonia dan Yunani.
Jarak.
Rasul Paulus menempuh perjalanan dari Filipi ke Tesalonika, sejauh 161 km (jika diukur dengan jalan modern), dan dari Tesalonika ke Berea (kota modern Veria) berjarak 72 km. Kemudian Paulus melakukan perjalanan melalui "laut" yang berjarak paling sedikit 42 km pada titik-titik terdekat, dan kemudian ke selatan menujut Atena, sekitar 300 km (jalur laut). Perjalanan 'pada waktu malam' dari Tesalonika ke Berea () mungkin saja ditempuh lebih dari satu malam.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 23.
Pada abad ke-6 SM seorang pujangga asal pulau Kreta bernama Epimenides berhasil menghentikan suatu tulah hebat yang menimpa kota Atena dengan meminta tolong kepada suatu "allah yang tidak dikenal" oleh orang-orang Atena. Karena itulah ada altar dibangung untuk "Allah yang tidak dikenal". Paulus pasti tahu mengenai Epimenides, karena ia mengutip salah satu sajaknya dalam suratnya kepada Titus: 

</doc>
<doc id="839348" url="?curid=839348" title="Kisah Para Rasul 18">
Kisah Para Rasul 18

Kisah Para Rasul 18 (disingkat "Kis 18") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul 
Paulus.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan Saulus (Paulus) dan Silas di wilayah Yunani, yaitu Atena, Korintus (di Akhaya) sampai kembali ke Yerusalem dan langsung memulai perjalanan lagi di Galatia dan Frigia.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3.
Paulus melakukan pekerjaan lain di samping memberitakan Injil; dia seorang "tukang kemah", serta mencari nafkah dengan cara ini sepanjang perjalanannya atau ketika tinggal di suatu tempat (). Dari teladan Paulus jelaslah bahwa hamba-hamba Tuhan yang harus bekerja untuk menghidupi diri dan keluarga tidak melakukan hal yang salah. Alkitab dan para rasul telah memberi contoh lebih dahulu tentang hal merangkap pekerjaan.
Ayat 8.
Krispus merupakan salah satu dari segelintir orang yang dibaptis langsung oleh Paulus di Korintus, menurut penuturan Paulus sendiri dalam suratnya yang pertama kepada jemaat di Korintus.. Satu setengah tahun kemudian jabatan kepala rumah ibadat ini tertulis diduduki oleh Sostenes yang juga seorang Kristen.
Ayat 9-10.
Dengan perlakuan keras yang diterimanya di tempat lain, penghiburan dari Tuhan Yesus pasti melegakan hati Paulus, karena dapat bekerja dengan tenang, tanpa takut dianiaya.
Ayat 12-17.
Setelah Galio menjadi gubernur (prokonsul) di Akhaya, bangkitlah orang-orang Yahudi bersama-sama melawan Paulus, lalu membawa dia ke depan pengadilan di kota Korintus. Kata mereka: "Ia ini berusaha meyakinkan orang untuk beribadah kepada Allah dengan jalan yang bertentangan dengan hukum Taurat." Ketika Paulus hendak mulai berbicara, berkatalah Galio kepada orang-orang Yahudi itu: "Hai orang-orang Yahudi, jika sekiranya dakwaanmu mengenai suatu pelanggaran atau kejahatan, sudahlah sepatutnya aku menerima perkaramu, tetapi kalau hal itu adalah perselisihan tentang perkataan atau nama atau hukum yang berlaku di antara kamu, maka hendaklah kamu sendiri mengurusnya; aku tidak rela menjadi hakim atas perkara yang demikian." Lalu ia mengusir mereka dari ruang pengadilan. Maka orang itu semua menyerbu Sostenes, kepala rumah ibadat, lalu memukulinya di depan pengadilan itu; tetapi Galio sama sekali tidak menghiraukan hal itu. 
Galio adalah abang filsuf terkenal Romawi, Seneca Muda, yang sangat menghormatinya dan menyebutnya dalam sejumlah karyanya. Ia juga merupakan sahabat kaisar Romawi Klaudius dan Nero. Kaisar Klaudius menyebutnya "sahabatku dan prokonsul" dalam Inskripsi Delphi yang dibuat sekitar tahun 52 M. Masa jabatan Galio dapat ditetapkan secara akurat di sekitar tahun 51-52 M sehingga peristiwa di pasal ini dapat dipastikan dan menjadi penentuan waktu yang paling akurat dalam sejarah hidup Paulus.
Para prokonsul biasanya mulai menjabat pada tanggal 1 Juli, sehingga Galio diyakini menjabat prokonsul di Akhaya mulai tanggal 1 Juli 51. Menurut catatan Romawi, Galio hanya menjabat sebagai prokonsul di Akhaya dalam waktu singkat, dari tanggal 1 Juli 51 sampai 1 Juli 52, diakhiri oleh serangan penyakit malaria. Dengan demikian Paulus berada di Korintus sejak musim gugur tahun 50 sampai musim semi tahun 52. Selanjutnya, pelayanan Paulus di Efesus (yaitu setelah berangkat dari Korintus, Paulus cepat-cepat pergi mengunjungi Antiokhia dan kemudian ke Efesus) berlangsung dari musim gugur tahun 52 sampai pertengahan tahun 55.

</doc>
<doc id="839353" url="?curid=839353" title="Kisah Para Rasul 19">
Kisah Para Rasul 19

Kisah Para Rasul 19 (disingkat "Kis 19") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul 
Paulus.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terutama terjadi di kota Efesus, provinsi Romawi Asia
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 15-16.
Dan orang yang dirasuk roh jahat itu menerpa mereka (anak-anak Skewa) dan menggagahi mereka semua dan mengalahkannya, sehingga mereka lari dari rumah orang itu dengan telanjang dan luka-luka.
Tujuh orang "pengusir setan" mendapati bahwa mengetahui nama Yesus saja tidak cukup untuk mendapat kuasa-Nya; mereka perlu mengenal Yesus secara pribadi.
Ayat 41.
Kalimat "Dan dengan kata-kata itu ia membubarkan kumpulan rakyat itu", yang di dalam Alkitab bahasa Indonesia termasuk ayat 40, dalam Alkitab bahasa Inggris diberi nomor ayat 41.

</doc>
<doc id="839361" url="?curid=839361" title="Juan de Esquivel">
Juan de Esquivel

Juan de Esquivel lahir di Sevilla, Spanyol dan meninggal di Jamaika pada tahun 1513. Dia menaklukkan pulau Jamaika untuk Kerajaan Spanyol.
Dia menemani Christopher Columbus dalam perjalanan kedua ke benua Amerika pada tahun 1493 dan berpartisipasi dalam penaklukan dan kolonisasi dari pulau La Española, di mana dia tinggal untuk waktu yang lama.

</doc>
<doc id="839367" url="?curid=839367" title="Kisah Para Rasul 20">
Kisah Para Rasul 20

Kisah Para Rasul 20 (disingkat "Kis 20") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul 
Paulus.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di beberapa tempat mengikuti perjalanan Saulus (Paulus) dan Silas di wilayah Yunani, yaitu Atena, Korintus (di Akhaya) sampai kembali ke Yerusalem dan langsung memulai perjalanan lagi di Galatia dan Frigia.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 9-10.
Sebagaimana Petrus diberi kuasa untuk membangkitkan Dorkas dari kematian (), Paulus diberi kuasa untuk membangkitkan Eutikhus dari kematian.
Ayat 35.
Perkataan Yesus Kristus ini tidak tercatat dalam kitab-kitab Injil, tetapi melalui keterangan yang diperoleh Paulus tercatat di Kisah Para Rasul.

</doc>
<doc id="839381" url="?curid=839381" title="Wali, Langke Rembong, Manggarai">
Wali, Langke Rembong, Manggarai

Wali merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86513.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik.

</doc>
<doc id="839382" url="?curid=839382" title="Waso, Langke Rembong, Manggarai">
Waso, Langke Rembong, Manggarai

Waso merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86517.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik.

</doc>
<doc id="839385" url="?curid=839385" title="Watu, Langke Rembong, Manggarai">
Watu, Langke Rembong, Manggarai

Watu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Langke Rembong, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Langke Rembong. Kelurahan ini memiliki kodepos 86513.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kemiri, kopi, kelapa, kakao dan lain-lain. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini memeluk agama Katolik.

</doc>
<doc id="839391" url="?curid=839391" title="Lelak, Manggarai">
Lelak, Manggarai

Lelak adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Manggarai, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari sembilan kecamatan yang ada di Kabupaten Manggarai. Kecamatan Lelak merupakan pemekaran dari Kecamatan Ruteng, yang definitif berdiri pada 2007.
Kecamatan ini terdiri dari 8 desa/kelurahan.

</doc>
<doc id="839396" url="?curid=839396" title="Meteor Rain (album)">
Meteor Rain (album)

Meteor Rain () adalah album debut boy band mandopop asal Taiwan, F4. Album ini dirilis pada tanggal 28 Agustus 2001.

</doc>
<doc id="839399" url="?curid=839399" title="Kisah Para Rasul 21">
Kisah Para Rasul 21

Kisah Para Rasul 21 (disingkat "Kis 21") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul 
Paulus.
Waktu.
Perjalanan Paulus ke Yerusalem ini diyakini terjadi sekitar tahun 57 M.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 8.
Lukas rupanya mendapatkan catatan peristiwa mengenai pemilihan diaken, pekerjaan Stefanus dan Filipus (dalam Kisah Para Rasul pasal 6, 7dan 8) langsung dari Filipus sendiri. Paulus mengambil teladan Filipus untuk memberikan karakter diaken yang baik sebagai "mereka yang melayani dengan baik beroleh kedudukan yang baik sehingga dalam iman kepada Kristus Yesus mereka dapat bersaksi dengan leluasa." (). Filipus dan Paulus bertemu kembali sekitar 25 tahun setelah peristiwa matinya Stefanus.
Ayat 39.
Referensi silang: Kisah Para Rasul 22:3<br>

</doc>
<doc id="839408" url="?curid=839408" title="Kisah Para Rasul 22">
Kisah Para Rasul 22

Kisah Para Rasul 22 (disingkat "Kis 22") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Tempat.
Peristiwa-peristiwa dalam pasal ini terjadi di kota Yerusalem.
Waktu.
Hal-hal yang dicatat dalam pasal ini diyakini terjadi sekitar tahun 57 M.
Ayat 2.
Setelah berbicara dalam bahasa Yunani dengan kepala pasukan (pasal 21 ayat 37), Paulus berbicara kepada orang banyak dalam bahasa Ibrani, kemungkinan dialek Aramaik, sehingga mereka sadar bahwa Paulus adalah orang Yahudi sama seperti mereka dan menjadi tenang.
Ayat 3.
Salah satu nasihat Gamaliel tercatat pada Kisah Para Rasul pasal 5:34-39.
Referensi silang: Kisah Para Rasul 21:39
Catatan.
Lahir di Tarsus.
Paulus jelas bangga akan kota kelahirannya, yang pernah dicatat dalam tulisan kuno sebagai "ibukota provinsi Romawi yang terkenal" diairi oleh "aliran deras dari (sungai) Cydnus," dan dipandang oleh puncak-puncak bersalju Gunung Taurus; "sebuah pusat usaha perdagangan dan kekuasaan politik;" "sebuah kota merdeka, "libera ct immunis"" (Farrar, 'Life of St. Paul,' vol. 1. Acts 2.). Paulus menyatakan bahwa ia "lahir di Tarsus", secara langsung membantah tradisi yang disampaikan oleh Hieronimus bahwa Paulus lahir di Giscala, dan dari sana dibawa ke Tarsus oleh orangtuanya ketika Giscala direbut oleh tentara Romawi (Farrar, ibid.).
Di bawah pimpinan Gamaliel.
Frasa "di bawah pimpinan Gamaliel" diterjemahkan dari bahasa Yunani ""παρα τους ποδας γαμαλιηλ"" ("para tous podas Gamaliēl") yang secara harfiah berarti: "di sebelah (= di dekat) kaki Gamaliel". Hal ini berkenaan dengan tradisi para murid-murid yang belajar dari guru-guru ahli kitab Yahudi, untuk duduk di dekat kaki guru mereka, ketika mendengarkan pengajaran; bandingkan dengan , sehingga Jose ben Joezer menyampaikan perkataan ini:
Ini ditafsirkan oleh salah satu komentator mereka, demikian:
Pernyataan terakhir inilah yang umumnya dimengerti dan dimaksudkan dalam ayat ini, yang dalam kenyataannya mungkin sekali Paulus pernah tinggal di rumah Gamaliel, makan bersama-samanya, dan bercakap-cakap dengan akrab dengannya, dan dengan rendah hati hanya disarikan sebagai "di dekat kaki"-nya, yaitu Gamaliel. Makna demikianlah yang rupanya hendak disampaikan Paulus, karena hasil pelajarannya disampaikan di bagian berikut ayat yang sama, dan pula sampai zaman Gamaliel, tidak biasanya murid-murid duduk bila mereka belajar. Tradisi yang pernah ada yaitu:
Dari sini terlihat bahwa Gamaliel, seorang ahli Taurat dari golongan Farisi dari abad ke-1 M, sangat disegani di kalangan orang Yahudi, bahkan sampai sekarang.

</doc>
<doc id="839409" url="?curid=839409" title="Hubungan India dengan Indonesia">
Hubungan India dengan Indonesia

Hubungan India-Indonesia mengacu pada hubungan bilateral antara India dan Indonesia.
India dan Indonesia adalah negara bertetangga. Kawasan Andaman dan Kepulauan Nikobar India berbatasan langsung dengan wilayah maritim Indonesia di sepanjang Laut Andaman. 
Hubungan antara India dan Indonesia telah terjalin sejak dahulu kala, selama hampir dua ribu tahun lamanya. Pada tahun 1950, Presiden pertama Indonesia - Soekarno menyerukan kepada rakyat Indonesia dan India untuk "meningkatkan hubungan baik" yang sudah terjalin antara kedua negara "selama lebih dari 1000 tahun" sebelum sementara "terputus" oleh kekuasaan kolonial Eropa. Pada musim semi tahun 1966, para menteri luar negeri dari kedua negara mulai berbicara lagi dari era hubungan persahabatan.
India memiliki kedutaan besar di Jakarta dan Indonesia memiliki kedutaan besar di New Delhi. India menganggap Indonesia sebagai anggota paling penting ASEAN. Kedua negara telah sepakat untuk membentuk kemitraan strategis.
Indonesia dan India adalah anggota G-20, E7, Gerakan Nonblok, dan PBB .
Menurut World Service Poll 2013 BBC, 79% orang Indonesia memandang India memberikan pengaruh positif bagi dunia, sementara 21% menyatakan pandangan negatif terhadap India, hal ini adalah salah satu persepsi terbaik terhadap India di dunia.
Sejarah.
Hubungan antara Indonesia dan India telah dimulai sejak zaman Ramayana, "Yawadvipa" (pulau Jawa) disebutkan dalam epos kuno India, Ramayana. Disebutkan Sugriwa, salah satu jenderal Rama mengirim anak buahnya ke Yawadvipa, Pulau Jawa, untuk mencari Shinta. Orang India telah mengunjungi Indonesia sejak zaman kuno, dan orang Indonesia kuno (Bangsa Austronesia) telah memulai perdagangan bahari di laut Asia Tenggara dan Samudera Hindia. Orang India purba menyebarkan ajaran Hindu dan banyak aspek lain dari budaya India termasuk bahasa Sansekerta dan Aksara Brahmi. India telah memainkan peran besar dalam budaya Indonesia, yang merupakan perpaduan dari India, China, Asia Tenggara, dan budaya asli Indonesia. Jejak pengaruh India yang paling terlihat jelas dalam sejumlah besar kata-kata serapan dari bahasa Sansekerta dalam kosa kata Bahasa Indonesia.
Nama" Indonesia" berasal dari bahasa Latin "Indus", yang berarti "India", dan bahasa Yunani "nesos", yang berarti "pulau". (karena kemiripan budaya di kedua wilayah ini). Nama ini mulai dikenal sejak abad ke-18, jauh mendahului pembentukan Indonesia merdeka. Selama zaman Sriwijaya, banyak orang Indonesia belajar di Universitas Nalanda di India.
Indonesia memasuki periode sejarah setelah mengadopsi Aksara Pallawa dan bahasa Sansekerta dari India. Sebagaimana terbukti dari temuan beberapa prasasti awal yang berasal dari kerajaan Indonesia tertua seperti Yupa dari Kutai, Prasasti Tugu dari Tarumanagara dan catatan sejarah Kalingga. Kerajaan bercorak Hindu - Buddha seperti Sriwijaya, Medang, Sunda dan Majapahit adalah pemerintahan yang berkuasa di Indonesia, dan era klasik Hindu-Buddha ini berlangsung dari kurun tahun 200 hingga abad ke-16, dengan kerajaan Hindu terakhir masih tersisa di Bali.
Sepanjang sejarah kedua bangsa, sebagian besar hubungan antara India kuno dan Indonesia berlangsung harmonis dan damai, namun ada satu pengecualian ketika India kuno dan Indonesia terlibat dalam peperangan. Pada 1025 Rajendra Chola, Raja Chola dari Coromandel di India Selatan, meluncurkan serangan angkatan laut pada pelabuhan Sriwijaya dan merebut Kadaram dari Sriwijaya dan menempatinya selama beberapa waktu. 
Indonesia telah menyerap banyak aspek budaya India sejak kontak pertama hampir dua ribu tahun yang lalu. Dampak yang paling jelas adalah kata serapan bahasa sansekerta ke dalam Bahasa Indonesia (lihat: kata serapan Sansekerta di Indonesia). Epos India - Ramayana dan Mahabharata - memainkan peran penting dalam budaya Indonesia dan sejarahnya, dan populer di kalangan orang Indonesia sampai hari ini. Dalam teater terbuka Prambanan di Jawa, Muslim Jawa narikan Sendratari Ramayana selama malam bulan purnama. Sebuah contoh dalam pengaruh Hindu-Buddha di sejarah Indonesia adalah abad ke-9 Borobudur dan Prambanan. Bahkan setelah datangnya ajaran Islam, hubungan antara kedua negara tetap kuat, bukan hanya karena India memiliki populasi Muslim yang signifikan. Arsitektur Islam Indonesia, terutama di Sumatera, telah sangat dipengaruhi oleh arsitektur Mughal India. Hal ini terlihat jelas dalam arsitektur Masjid Raya Baiturrahman di Aceh dan Masjid Raya Medan.
Kekaguman budaya tidak bertepuk sebelah tangan. India juga merasa memiliki kedekatan budaya yang erat dengan budaya Indonesia. Rabindranath Tagore mengunjungi Jawa dan Bali pada tahun 1927 dan ia terpesona oleh budaya Bali dan ajaran Hindu Dharma Bali.
Pada 1945-1949, selama Revolusi Nasional Indonesia dan pembentukan republik, India dan Mesir adalah negara-negara paling awal yang mendukung dan mengakui kedaulatan Indonesia, serta membina hubungan diplomatik dengan Republik Indonesia. Selain itu, sebelum kemerdekaan Indonesia, Muhammad Ali Jinnah - pendiri Pakistan - yang pada waktu itu adalah Presiden dari Liga Muslim Seluruh India, mendorong tentara Muslim India yang bertugas di Ketentaraan Kolonial Inggris untuk bergabung dan membantu perjuangan Indonesia melawan Kekaisaran Belanda. Akibatnya, 600 tentara Muslim Angkatan Darat Inggris asal India melakukan desersi untuk mempertaruhkan hidupnya bergabung dengan perjuangan kemerdekaan Indonesia. India dan Indonesia secara resmi membuka hubungan diplomatik sejak 3 Maret 1951. Pada tahun 1955, Perdana Menteri India Jawaharlal Nehru dan Presiden Indonesia Soekarno adalah dua di antara lima tokoh pendiri Gerakan Nonblok.
Selama perang India-Pakistan tahun 1965, Indonesia menawarkan bantuan militer kepada Pakistan untuk 'merebut Andaman dan Kepulauan Nikobar' dari India untuk mengalihkan perhatian dari fron Kashmir. Akhirnya Indonesia memobilisasi kapal selam untuk membantu Pakistan. Sebuah perjanjian batas laut antara kedua negara dikeluarkan di New Delhi pada 14 Januari 1977.
Ekonomi.
Pada tanggal 25 Januari 2011, setelah pembicaraan dengan Perdana Menteri India Manmohan Singh dan mengunjungi Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono, India dan Indonesia telah menandatangani kesepakatan bisnis bernilai miliaran dolar dan menetapkan target yang ambisius menggandakan perdagangan selama lima tahun ke depan. Dalam hal pariwisata, Indonesia merupakan salah satu dari hanya 14 negara yang bebas visa untuk memasuki India. Warga India juga mendapatkan visa turis pada saat kedatangan di Indonesia.
India juga memiliki hubungan ekonomi lebih lanjut dengan Indonesia melalui perjanjian perdagangan bebas dengan ASEAN, dimana Indonesia menjadi anggotanya.
Presiden Indonesia Soekarno adalah tamu kehormatan yang diundang menghadiri parade tahunan republik India. Pada tahun 2011, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono adalah tamu utama untuk upacara kenegaraan yang sama.
Budaya.
Ikatan budaya India-Indonesia masih terus berlanjut hingga kini, musik Dangdut yang populer di Indonesia menampilkan pengaruh musik "Hindustan" (India) terutama penggunaan alat musik Tabla yang berasal dari India sangat penting didalam alunan musik dangdut. Film Bollywood dan musik India juga populer di Indonesia. Untuk mempromosikan budaya India di Indonesia, Pusat Kebudayaan India Jawaharlal Nehru didirikan di Jakarta pada tahun 1989, menyediakan layanan perpustakaan dan memberikan pelajaran tentang budaya India, serta mempromosikan seninya seperti Yoga, musik dan tari India
Busana dari kedua negara juga memiliki beberapa kemiripan, misalnya kain lungi yang mirip sarung Indonesia yang umum dikenakan kaum pria. Makanan dari kedua negara juga memiliki banyak kesamaan seperti "Kare" yang sebenarnya berasal dari kari India, dan Masakan Padang dari Sumatera Barat menggunakan rempah-rempah yang sama dengan rempah dalam masakan India, selain itu kue apam adalah kue Indonesia yang dipengaruhi kue India yang juga disebut "apam". Cara Makan makanan dengan tangan dan ciri khas makan secara lesehan juga diimplementasikan oleh rakyat dari kedua negara (India dan Indonesia).
Pewayangan juga memiliki unsur India yang sangat kental, terutama para tokoh-tokoh pewayangan seperti Rama, Sinta, Hanuman, dll dan cerita yang berasal dari cerita-cerita Hindu kuno seperti Ramayana dan Mahabharata berasal dari India dan masuk ke Nusantara sejak ribuan tahun lalu terutama pada masa kerajaan Hindu-Buddha. Bahasa Sansekerta juga yang digunakan di Indonesia terutama untuk semboyan-semboyan dan motto-motto instansi juga memiliki unsur India yang sangat kental, contohnya motto Akademi Militer Indonesia yang berbunyi "अधिकाऱ्या महत्व विर्य नगरभक्ति" - "Adhitakarya Mahatvavirya Nagarabhakti" yang berarti "seorang taruna/perwira mencapai ilmu dan pengetahuan dengan mengutamakan jiwa kesatria dan patriot untuk berbakti kepada negara" berasal dari peribhahasa India kuno. Ini membuktikan betapa kentalnya unsur India di Indonesia dari segala macam aspek terutama dalam berbahasa. Dalam segi transportasi, Bajaj yang digunakan di Jakarta dan beberapa kota lain di Indonesia adalah salah satu hubungan erat antara India dan Indonesia dari segi otomotif, sejak 40 tahun, kendaraan roda tiga ini diimpor dari India dengan pabrikan Bajaj Auto dan TVS Motor. 
Budaya yang sangat kental memiliki unsur India di Indonesia sangat dominan bisa dilihat di pulau Jawa dan Bali, dan juga beberapa daerah lainya di Indonesia.

</doc>
<doc id="839411" url="?curid=839411" title="2-Metilpentana">
2-Metilpentana

2-Metilpentana adalah alkana rantai bercabang dengan rumus kimia CH. Senyawa ini merupakan isomer struktur dari heksana yang terdiri dari gugus metil yang terikat pada atom karbon kedua pada rantai utama pentana. Memiliki struktur yang mirip dengan 3-metilpentana, di mana gugus metilnya terikat pada atom karbon yang ketiga pada rantai pentana.
Karakteristik.
2-Metil pentana adalah senyawa berupa cairan tidak berwarna yang mudah terbakar, dan mudah menguap.
Penggunaan.
2-metilpentana digunakan pada pelarut dan produk-produk pembersih.

</doc>
<doc id="839415" url="?curid=839415" title="Rohong Utara, Manggarai">
Rohong Utara, Manggarai

Rohong Utara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Manggarai, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari sembilan kecamatan yang ada di Kabupaten Manggarai.
Kecamatan ini terdiri dari 12 desa/kelurahan

</doc>
<doc id="839416" url="?curid=839416" title="Iron Cross">
Iron Cross

Iron Cross "(Eisernes Kreuz)" atau Salib Besi adalah simbol salib berwarna hitam dengan latar belakang warna putih atau silver. Awalnya simbol ini digunakan tahun 1219, oleh Kerajaan Yerusalem. Simbol ini selanjutnya banyak digunakan sebagai dekorasi militer / medali di Kerajaan Prussia, Kekaisaran Jerman dan Nazi Jerman. Penggunaan awalnya disahkan oleh Raja Friedrich Wilhelm III dari Prussia dan pertama kali dianugrahkan pada 10 Maret 1813 di Breslau, selama Perang Napoleonic.
Desain awal.
"Iron Cross" dengan warna hitam dan empat sisi diatas dasar hitam, mirip dengan "cross pattée", di desain pertama kali oleh arsitek neo-klasik Karl Friedrich Schinkel, mereflesikan salib yang digunakan oleh ksatria tetonik pada abad ke-14. Salib ini telah menjadi simbol dari angkatan bersenjata Jerman sejak 1871.
Aslinya, pita yang digunakan pada tahun 1813, 1870 dan 1914 adalah hitam dengan dua garis tipis berwarna putih, yang merupakan warna dari Prussia, untuk sipil menggunakan warna yang sama hanya komposisinya dibalik. Biasanya ditengah-tengah salib terdapat embos text yang menerangkan periode penganuhgerahan penghargaan tersebut.
Perang Dunia II.
Meskipun sudah dikenal lama, tetapi penghargaan ini mulai populer saat digunakan pada Perang Dunia II oleh Nazi Jerman. Iron Cross pada saat Perang Dunia II, merupakan penghargaan tertinggi yang diberikan kepada seseorang di Jerman, diberikan hanya dalam masa perang. Iron Cross ini ditetapkan ulang oleh Adolf Hitler berbarengan dengan dimulainya Perang Dunia II. Hitler menetapkan empat tingkatan untuk penghargaan ini:
Khusus untuk "Grand Cross" hanya digunakan oleh Hermann Goering.salah satu alasanya adalah karena Goering banyak berjasa dalam membentuk Angkatan Udara Nazi Jerman atau "Luftwaffee". "Luftwaffe" banyak berperan dalam membantu Angkatan Darat / "Heer" dan Angkatan Laut / "Kriegsmarine" menghadapi pasukan sekutu. 
Sekitar tiga juta "Iron Cross: Second Class" telah dibuat pada saat itu, walaupun kebanyakan diberikan kepada sekutu Jerman tau warga sipil yang berjasa. Bagi mereka yang sudah menerima "Second Class", baru berkesempatan menerima "First Class". Diperkirakan sekitar 500.000 orang menerima penghargaan ini . 
"Ritterkreuz" atau "Knight's Cross" diberikan kepada seseorang yang karena keberaniannya yang luar biasa atau karena kepemimpinannya yang luar biasa. Penghargaan ini lebih sulit diraih daripada medali standar lainnya. Penghargaan ini memiliki lima tingkatan, yaitu:
Dari total 7.313 penghargaan yang dibuat, hanya hanya 883 orang yang menerima "Oak Leaves"; "Oak leaves and Swords": 160 orang (termasuk Laksamana Jepang, Isoroku Yamamoto; "Oak leaves, Swords and Diamonds: 27 orang dan "Golden Oak leaves, Swords and Diamonds: 1 orang.
Penggunaan setelah Perang Dunia II.
Setelah Perang Dunia II berakhir, "Iron Cross" digunakan sebagai lambang Angkatan Bersenjata Jerman yang baru atau "Bundeswehr". Lambang ini biasanya di tampilkan di badan kendaraan dan pesawat Angkatan Bersenjata Jerman.

</doc>
<doc id="839418" url="?curid=839418" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2010">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2010

MotoGP musim 2010 adalah perlombaan kejuaraan dunia dari F.I.M.. Juara dunia kelas MotoGP adalah Jorge Lorenzo, runner-upnya adalah Dani Pedrosa. Juara dunia kelas baru Moto2 adalah Toni Elías sedangkan runner-upnya Julian Simon. Juara dunia kelas 125cc adalah Marc Márquez, runner-upnya adalah Nicolás Terol.
Di musim ini, kelas 250cc digantikan kelas Moto2 dengan kapasitas mesin 600cc. Di kelas ini, setiap seri selalu terjadi kecelakaan, bahkan sering menimbulkan lebih dari 1 rider. Yang paling parah terjadi di Misano Adriatico di mana terjadi kematian Shoya Tomizawa. . Dan di kelas MotoGP, Valentino Rossi mengalami kecelakaan hebat sewaktu sesi latihan bebas di Mugello, dan harus absen di 3 race berikutnya, Inggris, Belanda, dan Catalunya. Di Catalunya, Rossi digantikan oleh pembalap tes Jepang Yamaha, Wataru Yoshikawa.

</doc>
<doc id="839419" url="?curid=839419" title="Kisah Para Rasul 23">
Kisah Para Rasul 23

Kisah Para Rasul 23 (disingkat "Kis 23") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di Yerusalem, Antipatris dan Kaisarea.
Waktu.
Kejadian-kejadian yang menimpa Paulus di Yerusalem dan Kaisarea ini diyakini terjadi sekitar tahun 57 M.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 6.
"Mahkamah Agama" atau "Sanhedrin" itu berkedudukan di Yerusalem.
Ayat 31.
Paulus dan para prajurit menginap semalam di Antipatris sebelum akhirnya tiba di Kaisarea.

</doc>
<doc id="839420" url="?curid=839420" title="Kisah Para Rasul 24">
Kisah Para Rasul 24

Kisah Para Rasul 24 (disingkat "Kis 24") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di kota Kaisarea.
Waktu.
Kejadian-kejadian yang menimpa Paulus di Kaisarea ini diyakini terjadi sekitar tahun 57-59 M.
Ayat 27.
Antonius Feliks menjadi prokurator Provinsi Iudaea dari tahun 52 sampai 58 M, sewaktu ia dipanggil untuk kembali ke Roma. Penggantinya, Perkius Festus, menjabat sampai tahun 62 M.

</doc>
<doc id="839421" url="?curid=839421" title="Kisah Para Rasul 25">
Kisah Para Rasul 25

Kisah Para Rasul 25 (disingkat "Kis 25") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul Paulus.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di Yerusalem dan Kaisarea.
Waktu.
Kejadian-kejadian yang menimpa Paulus di Kaisarea ini diyakini terjadi sekitar tahun 59 M.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="839422" url="?curid=839422" title="Kisah Para Rasul 26">
Kisah Para Rasul 26

Kisah Para Rasul 26 (disingkat "Kis 26") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul 
Paulus.
Tempat.
Peristiwa-peristiwa yang dicatat dalam pasal ini terjadi di kota Kaisarea.
Waktu.
Kejadian-kejadian yang menimpa Paulus di Kaisarea ini diyakini terjadi sekitar tahun 59 M.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):

</doc>
<doc id="839423" url="?curid=839423" title="3-Metilpentana">
3-Metilpentana

3-Metilpentanae adalah senyawa alkana rantai bercabang yang memiliki rumus kimia CH. Senyawa ini merupakan isomer struktur dari heksana yang terdiri dari gugus metil yang terikat pada atom karbon ketiga pada rantai pentana. Senyawa ini memiliki struktur yang mirip dengan 2-Metilpentana, yang gugus metilnya terikat pada atom karbon kedua pada rantai pentana. 
Ekstraksi.
Senyawa ini dapat dibuat dengan cara mensintesis n-butana dengan etilena pada suhu 400 °C dan tekanan 200 bar dengan bantuan katalis homogen seperti fosfor triklorida.
Ciri-ciri.
Senyawa ini berbentuk cairan tidak berwarna yang sangat mudah terbakar, dan mudah menguap. Pada tekanan normal, senyawa ini memiliki titik didih 63 °C.

</doc>
<doc id="839424" url="?curid=839424" title="Kisah Para Rasul 27">
Kisah Para Rasul 27

Kisah Para Rasul 27 (disingkat "Kis 27") adalah bagian Kitab Kisah Para Rasul dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ditulis oleh Lukas, seorang Kristen yang merupakan teman seperjalanan Rasul 
Paulus.
Tempat.
Perjalanan Paulus dari Kaisarea Ke Roma (Italia) dimulai dengan naik sebuah kapal dari Adramitium ke Sidon, lalu menyusuri pantai Siprus, mengarungi laut di depan Kilikia dan Pamfilia, sampai di Mira, di daerah Likia. Di situ Paulus dan rombongannya dipindah ke sebuah kapal dari Aleksandria, dan singgah di pulau Kreta. Setelah meninggalkan pulau itu kapal diserang angin kuat mendekati pulau Kauda dan akhirnya terdampar di pulau Malta.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 22-24.
Paulus mendapat kepastian dari Allah yang Mahakuasa dan Mahatahu bahwa tidak seorangpun akan binasa.
Perhitungan posisi.
Bukti meteorologi dan kelautan membuktikan bahwa Lukas dengan cermat menulis catatannya mengenai pelayarannya bersama Paulus ke khususnya tentang badai yang menimpa dari pulau Kreta ke pulau Malta. Bukti terpenting adalah arah kompas dari angin besar itu yang dapat ditentukan dari tiga perhitungan terpisah.
Dengan kata lain, kapal itu baru berlayar kurang dari setengah jalan ke tujuan mereka, yaitu kota Feniks (). Mereka pasti berada di antara Cape Matala (Tanjung Matala) dan suatu titik 17 mil barat-barat laut dari tanjung itu ketika badai menimpa.
Ketika perhitungan ini menunjukkan arah angin bertiup tidak lebih dari 1 poin dari tujuan timur-timur laut 1/2 utara.
Ini membawa ke bukti lain yang dramatik. Ketika kapal terombang-ambing ke arah barat dari Kauda, tentunya kapal itu mengarah ke utara. Hal ini diketahui karena agar tidak tenggelam suatu kapal tidak dapat berlayar tepat ke arah angin, melainkan harus sedikit melenceng dari arah datangnya angin, dari informasi ini dapat dihitung arah dan kecepatan hanyutnya kapal ke arah barat.
Catatan kuno menunjukkan bahwa kapal muatan Mesir () adalah kapal terbesar pada zaman itu, dengan ukuran seperti kapal permulaan abad ke-19. Ukuran ini secara implisit dikuatkan oleh pernyataan Lukas bahwa ada 276 orang di kapal itu ().
Karena kapal itu mengarah ke utara, sedangkan angin bertiup dari arah timur laut, dapat dihitung secara kasar bahwa azimut atau arah hanyutnya kapal itu dari Kauda rupanya kira-kira ke arah barat 8 derajat utara. Pulau Malta terletak tidak tepat di sebelah barat Kauda, melainkan tepat "barat 8 derajat utara".
Hal ini membawa ke bukti lain, yaitu dicatat bahwa kehanyutan kapal berlangsung 14 hari lamanya sampai akhirnya terdampar di pulau Malta (). Jarak dari Kauda ke titik paling timur pulau Malta adalah 476,6 mil. Untuk menghitung kecepatan hanyut ke arah barat, perlu diketahui dua hal: ukuran kapal dan kekuatan angin. Dari perkiraan kedua informasi itu dapat dihitung bahwa rata-rata kapal itu hanyut dengan kecepatan satu setengah mil per jam ke arah barat. Jadi kapal itu membutuhkan kira-kira 13 hari untuk hanyut ke Malta, tidak berbeda jauh dari catatan 14 hari. Ini dan bukti-bukti yang dijabarkan sebelumnya menunjukkan ketepatan catatan sejarah Kisah Para Rasul tulisan Lukas.

</doc>
<doc id="839433" url="?curid=839433" title="Daftar alkana rantai lurus">
Daftar alkana rantai lurus

Daftar di bawah ini merupakan daftar alkana rantai lurus beserta nama dagang/populernya, diurutkan berdasarkan jumlah atom karbon.

</doc>
<doc id="839458" url="?curid=839458" title="Antigone Costanda">
Antigone Costanda

Antigone Costanda (; ) adalah seorang desainer, model dan ratu kecantikan asal Mesir yang berhasil menjadi pemenang kontes kecantikan Miss World pada tahun 1954, mewakili Mesir. Kontes tersebut diadakan pada tanggal 18 Oktober 1954 di London, Inggris, dengan 16 kontestan turut berpartisipasi.
Biografi.
Costanda lahir di Iskandariyah, Mesir di tahun 1934. Selain mampu berbahasa Arab, dia dapat berbicara dalam bahasa Yunani, Inggris, Italia dan Perancis dengan lancar. Ia menjadi delegasi Mesir di kontes kecantikan Miss World 1954.
Menurut buku Eric Morley tahun 1967, ""The Story Miss World"", Costanda berseri-seri saat dia meraih kemenangan tersebut juga bagi runner-up ketiga pada kontes tersebut, Marina Papaelia, Miss Mesir 1953. Total poin keseluruhannya di acara Miss World adalah 7.941, menduduki peringkat ke-4. Wanita berdarah Yunani-Mesir ini adalah kandidat Miss Mesir pertama yang berhasil memenangkan gelar Miss World untuk Mesir.
Tahun berikutnya, saat kontes kecantikan Miss World 1955 yang diselenggarakan di London, Costanda tidak menghadiri acara tersebut karena permusuhan politik antara Mesir dan Britania Raya akibat perebutan kekuasaan di Terusan Suez. Dan akhirnya aktris Britania Raya, Eunice Gayson memahkotai Miss Venezuela sebagai Miss World baru.
Sebelum memenangkan Miss World, Costanda memiliki pengalaman menjadi model sebagai profesinya, wajahnya muncul di berbagai publikasi. Memenangkan Miss World membantunya untuk mencapai puncak kariernya, berhasil menjadi model yang sukses di Timur Tengah, Perancis, Italia dan Yunani. Kariernya pada tahun setelahnya beralih ke desain interior, ia mengelola sebuah perusahaan bisnis desain interior bangunan. 
Dia adalah salah satu juri di kontes Miss Mesir 2006 dan Miss World 2011.

</doc>
<doc id="839459" url="?curid=839459" title="2,3-Dimetilbutana">
2,3-Dimetilbutana

2,3-Dimetilbutana, juga dikenal dengan nama "diisopropil", adalah isomer dari heksana. Mempunyai rumus kimia (CH)CHCH(CH) Merupakan cairan tak berwarna yang mendidih pada suhu 57.9 °C.
Karakteristik.
2,3-dimetilbutana adalah cairan yang mudah terbakar dan tidak larut dalam air.
Uap dari 2,3-dimetilbutana akan meledak jika bercampur dengan udara

</doc>
<doc id="839464" url="?curid=839464" title="Satar Mese Barat, Manggarai">
Satar Mese Barat, Manggarai

Satar Mese Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Manggarai, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari sembilan kecamatan yang ada di Kabupaten Manggarai.
Kecamatan ini terdiri dari 19 desa/kelurahan

</doc>
<doc id="839471" url="?curid=839471" title="Baru, Alas, Sumbawa">
Baru, Alas, Sumbawa

Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Alas ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri 2 Alas berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839472" url="?curid=839472" title="Dalam, Alas, Sumbawa">
Dalam, Alas, Sumbawa

Dalam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Alas ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SMA Muhammadiyah Alas berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839473" url="?curid=839473" title="Juranalas, Alas, Sumbawa">
Juranalas, Alas, Sumbawa

Juranalas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Alas ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SMP Negeri 2 Alas berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839474" url="?curid=839474" title="San Ricardo, Leyte Selatan">
San Ricardo, Leyte Selatan

San Ricardo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 9.490 jiwa atau 1.918 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Ricardo terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="839476" url="?curid=839476" title="Kalimango, Alas, Sumbawa">
Kalimango, Alas, Sumbawa

Kalimango merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Alas ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri 6 Alas berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839477" url="?curid=839477" title="Labuhan Alas, Alas, Sumbawa">
Labuhan Alas, Alas, Sumbawa

Labuhan Alas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Alas ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, tebu, kopi, kakao, dll.

</doc>
<doc id="839478" url="?curid=839478" title="Luar, Alas, Sumbawa">
Luar, Alas, Sumbawa

Luar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SMP Negeri 1 Alas berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839479" url="?curid=839479" title="Silago, Leyte Selatan">
Silago, Leyte Selatan

Silago adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.610 jiwa atau 2.522 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Silago terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di Silago antara lain:

</doc>
<doc id="839480" url="?curid=839480" title="Marenteh, Alas, Sumbawa">
Marenteh, Alas, Sumbawa

Marenteh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, tebu, kopi, kakao, dll.

</doc>
<doc id="839481" url="?curid=839481" title="Pulau Bungin, Alas, Sumbawa">
Pulau Bungin, Alas, Sumbawa

Pulau Bungin merupakan sebuah pulau terpencil dan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas. 
Pulau ini berada 70 kilometer arah barat dari kota Sumbawa Besar. Dari daratan utama, Pulau Bungin dapat dijangkau menggunakan perahu motor maupun sebuah jalan buatan. Desa ini berada pada sebuah pulau kecil yang disebut-sebut sebagai pulau yang terpadat di dunia. Pulau kecil ini dihuni oleh penduduk dari suku Bajo yang berasal dari Sulawesi Selatan. Hampir tidak dijumpai lahan yang kosong di sini. Setiap tahun pulau yang telah padat ini terus bertambah luasnya karena adanya upaya reklamasi untuk menampung penambahan keluarga yang baru menikah. Rata-rata, setiap tahunnya, bertambah 100 buah rumah baru di Pulau Bungin. 
Asal mula Pulau Bungin dihuni oleh penduduk dari suku Bajo dirintis oleh Palema Mayu, salah seorang dari 6 orang anak raja Selayar. Menurut cerita yang berkembang Palema Mayo datang ke Sumbawa sebelum meletusnya gunung Tambora di daratan utama, pada 1812. Waktu itu, pulau Bungin yang berpasir putih ini masih kosong dan hanya ditumbuhi pohon Bakau saja. 

</doc>
<doc id="839482" url="?curid=839482" title="Satryanda Wijanarko">
Satryanda Wijanarko

Satryanda Wijanarko atau dikenal sebagai Tryan Vierra () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan drummer dari grup musik Vierra.
Saat ini Tryan berkuliah di jurusan Ilmu Sosial dan Ilmu Politik di Universitas Indonesia. Dia juga mengaransemen lagu Vierra.

</doc>
<doc id="839498" url="?curid=839498" title="Dirty Work (album All Time Low)">
Dirty Work (album All Time Low)

Dirty Work adalah album studio keempat karya band pop punk All Time Low sekaligus merupakan album perdana mereka di "major label". Album ini resmi dirilis pada 7 Juni 2011 melalui Interscope Records. Dibantu oleh lagu "I Feel Like Dancin'" yang dirilis sebagai singel pertama pada 15 April 2011, "Dirty Work" menduduki posisi 6 pada minggu pertamanya di Billboard 200. Di Amerika Serikat, "Dirty Work" terjual sebanyak 45.000 "copy" pada minggu pertamanya dan berhasil menuai sukses komersial.
Proses produksi.
Pada akhir Maret 2010, All Time Low mulai proses rekaman album studio keempat mereka bersama dengan produser John Fields, Matt Squire, dan Mike Green. Mereka mendokumentasikan proses rekaman mereka melalui blog video pada situs resmi mereka dan situs resmi penggemar mereka, The Hustler Club. Pada tanggal 28 Juli 2010, vokalis Alex Gaskarth mengumumkan via Twitter bahwa mereka resmi telah menyelesaikan proses rekaman semua lagu untuk album keempat mereka. Pada tanggal 17 Agustus 2010, sebuah lagu demo yang disebut dari album beru mereka, berjudul "Actors," dipublikasikan pada earthtoalex.tumblr.com. Namun kemudian, dikonfirmasi melalui sebuah wawancara bahwa demo berjudul "Actors" yang dirilis pada bulan Agustus tidak termasuk dalam album "Dirty Work". Pada tanggal 12 Desember 2010, Hot Topic mengumumkan via Twitter bahwa All Time Low telah menyelesaikan seluruh proses produksi album "Dirty Work" minggu itu.
Pada sebuah wawancara dengan MTV, All Time Low menyatakan bahwa album baru mereka akan diberi nama "Dirty Work". Alex mengatakan, “"it is a lot of "dirty work" doing what we love, because, while it has many benefits, it has downsides too, one of which being that it keeps us away from our beloved ones at home".” Pada wawancara yang sama, mereka juga mengatakan bahwa album ini merupakan ""crossroads"" dalam kehidupan mereka, dengan musik di dalam album ini selain mirip dengan gaya mereka yang tidak biasa di beberapa lagu, tetapi juga menyimpang ke area baru pada lagu-lagu lainnya. Mereka juga menyebutkan bahwa judul "Dirty Work" datang dari konten album ini sendiri dengan lagu-lagu mengenai bagaimana hidup dapat memiliki naik dan turun, dan apa yang mereka lakukan ini, secara efektif adalah ""dirty work"."
Yellowcard mengumumkan melalui Twitter mereka bahwa album baru All Time Low akan dirilis pada tanggal 22 Maret 2011, hari yang sama dengan tanggal rilis album mereka. Meski begitu mereka kemudian juga menulis tweet lain yang mengatakan bahwa hal tersebut belum dikonfirmasi oleh siapapun dari All Time Low.
Pada tangal 8 Februari, Alex Gaskarth membocorkan "preview" dari sebuah lagu via Twitter. Seminggu kemudian, pada tanggal 15 Februari, All Time Low memainkan sebuah lagu dari album secara live untuk pertama kali. Lagu tersebut dikonfirmasi via Twitter berjudul "Time-Bomb". Sepuluh hari kemudian, Alex Gaskarth membocorkan versi studio dari "Time-Bomb" via twitter. Mengikuti pembocoran "Time Bomb", Alex menyatakan via AbsolutePunk bahwa lagu tersebut tidak akan menjadi singel pertama dand bahwa suara dari lagu tersebut adalah jembatan antara "Nothing Personal" dan "Dirty Work".
Pada sebuah wawancara pada awal Februari, vokalis Alex Gaskarth menyatakan bahwa All Time Low sedang mengerjakan bagian sampul. Dia juga mengatakan, “"the record is slated to be released in late March so I would expect people to start hearing something in the next few weeks".” Pada tanggal 22 Maret 2011, All Time Low secara eksklusif mengungkap sampul "Dirty Work" melalui "Alternative Press". 
Pada sebuah wawancara dengan All Time Low Exposed, Alex mengungkapkan bahwa Maja Ivarsson dari The Sounds akan menjadi vokal tamu pada lagu "Guts". Jack Barakat menyebutkan dalam sebuah wawancara dengan AbsolutePunk bahwa All Time Low “berharap untuk merilis "track listing" secepatnya, mungkin beserta potongan klip dari setiap lagu.” Dia juga mengatakan “Untuk saat ini, Kami (band, manajemen, Interscope) belum menentukan singel pertama kami. "I Feel Like Dancin" adalah yang paling berkemungkinan menjadi singel di titik tertentu, kami hanya belum yakin apakan lagu itu akan menjadi singel pertama. Itu adalah lagu yang hebat, kami merasa terhormat menulis lagu bersama Rivers Cuomo. Di dalam lagu tersebut terdapat "hybrid-vibe" antara Weezer, All Time Low, dan "party-like tone" yang keren."
Rilis dan Promosi.
Alex menyatakan dalam sebuah wawancara, “"We never actually gave an official release date; it's all been left to speculation and stretching of the facts. At this point, its looking more like the record will come out a bit later than March, but I think folks can still expect to hear some new material in the coming weeks".” AbsolutePunk mengatakan bahwa album ini jelas tidak akan dirilis pada bulan Maret dikarenakan terdapat proses restruktur dari pihak Interscope Records dan sejumlah album mengalami penundaan, dengan "Dirty Work" menjadi salah satunya. Pada tanggal 1 April, Alex Gaskarth melalui sebuah wawancara dengan Glamour Kills secara resmi mengumumkan bahwa "Dirty Work" akan dirilis pada tanggal 7 Juni 2011. Mereka juga mengkonfirmasi bahwa lagu "I Feel Like Dancin'" akan dirilis via iTunes pada tanggal 5 April 2011 dan pada 23 Mei, video musik untuk singel tersebut dirilis via Vevo secara eksklusif.
Sebuah "pre-order" album ini tersedia via glamourkills.com dimuali sejak Senin, 4 April 2011. Terdapat pula kaos dan jaket yang dijual beserta dengan "Dirty Work" versi standar maupun "deluxe". Siapapun yang melakukan "pre-order" melalui Glamourkills akan menerima sebuah link menuju lagu berjudul "Do You Want Me (Dead?)" pada 30 Mei.
"Track" kelima dalam album ini, berjudul "Time-Bomb", pada awalnya ditulis oleh Alex Gaskarth bersama dengan Matt Squire, Pierre Bouvier dan Chuck Comeau untuk lagu Simple Plan. Namun selama proses penulisan lagu, mereka merasa bahwa lagu ini cenderung kearah "lagu All Time Low" dan bukan "lagu Simple Plan". Alex Gaskarth kemudian berkontribusi pada pada lagu Simple Plan, "Freaking Me Out" dari album "Get Your Heart On!".
Pada tanggal 15 Agustus, lagu "Forget About It", dirilis sebagai singel radio. Baru kemudian video musik singel ini dibuat dengan mengompilasi "footage" dan penampilan All Time Low selama "Dirty Work Tour".
Pada tanggal 26 Agustus, dikonfirmasi melalui dalam wawancara dengan pupfresh.com bahwa singel berikutnya dari "Dirty Work" adalah "Time-Bomb". Pada tanggal 18 Oktober, All Time Low mengumumkan bahwa proses penggarapan video hampir selesai dan berdasarkan Twitter mereka pada 24 November, video tersebut akan dirilis pada 30 November.
Juga pada tanggal 15 November 2011, All Time Low mengumunkan bahwa mereka sewaktu-waktu akan melakukan syuting untuk video 'Merry Christmas, Kiss My Ass". Mereka menyatakan: “"Can’t believe it’s almost Thanksgiving and the holiday season. Working on a crazy video for "Merry Xmas, Kiss My Ass" that we can’t wait for you to see… Check out the song!".” Video tersebut dipublikasikan perdana pada 19 Desember 2011.

</doc>
<doc id="839508" url="?curid=839508" title="Boys Like Girls">
Boys Like Girls

Boys Like Girls adalah sebuah band rock asal Massachusetts, Amerika Serikat. Dibentuk pada tahun 2005, mereka menuai mulai sukes komersial ketika merilis album pertama mereka, Boys Like Girls. Boys Like Girls saat itu menjadi bintang bersama Good Charlotte dalam Soundtrack of Your Summer Tour tahun 2008 yang mengelilingi Amerika Serikat. Album studio kedua karya mereka, "Love Drunk", dirilis pada tanggal 8 September 2009. Pada akhir tahun 2011 mereka mengumumkan bahwa mereka akan memasuki masa vakum. Pada tanggal 17 November 2011 pukul 17:17, Martin Johnson mengumumkan via Twitter bahwa Boys Like Girls telah kembali bersama dan sedang bekerja pada album ketiga mereka. Namun kemudian mereka juga mengumumkan bahwa bassist Bryan Donahue telah meninggalkan band ini.
Sejarah.
Formasi dan tahun-tahun awal.
Boys Like Girls pertama dibentuk di daerah Andover, MA pada akhir tahun 2005. Diawali ketika vokalis Martin Johnson, mantan anggota band lokal Boston Fake ID/The Drive, telah menulis setumpuk lagu dan ingin merekamnya. Dia pun merekrut bassist Bryan Donahue dan drummer John Keefe. Keefe kemudian membawa masuk gitaris Paul DiGiovanni, yang pernah merekam demo bersamanya, untuk melengkapi formasi mereka. Beberapa lagu demo mereka antara lain berjudul "Free", "If You Could See Me Now", "The Only Way That I Know How To Feel", dan beberapa lainnya. Beberapa bulan kemudian Keefe dan DiGiovanni mengetahui bahwa sebenarnya mereka adalah sepupu jauh.
Mereka berempat pun kemudian membuat sebuah akun PureVolume untuk mempublikasikan musik mereka dan mengunggah demo kasar dari lagu "The Great Escape" dan versi demo akustik dari "Thunder". Pada akhir tahun 2005, Boys Like Girls menduduki peringkat no. 1 di chart "Top Unsigned Artists" milik PureVolume.
Seiring waktu, pada tahun 2006, kepopuleran Boys Like Girls terdenganr oleh agen Matt Galle dan produser rekaman Matt Squire, yang kemudian menghubungi mereka untuk tawaran kolaborasi. Dengan dukungan penuh tersebut, Boys Like Girls melakukan tour nasional pertama mereka dengan A Thorn for Every Heart, Hit the Lights dan Keating pada akhir Februari 2006. Mengikuti spekulasi selama berbulan-bulan, mereka segera mulai memasuki studio untuk merekam album perdana mereka dibawah naungan Columbia Records/Red Ink.
Pada saat mereka sedang bekerja di studio Squire memperkenalkan mereka kepada salah satu alumni artisnya, Cute Is What We Aim For, yang menawarkan kepada Boys Like Girls sebuah tempat kosong untuk tour mereka berikutnya. Begitu proses rekaman album mereka selesai, Boys Like Girls memainkan tour "back-to-back" bersama dengan Cute Is What We Aim For pada bulan Juni, beserta dua minggu penuh bersama Butch Walker pada akhir Juli. Di antarajadwal tour mereka, Boys Like Girls merekam video musik untuk singel pertama album perdana mereka, "Hero/Heroine", disutradarai oleh Mark Serao dan Chris Vaglio dari Grey Sky Films.
"Boys Like Girls".
Pada tanggal 22 Agustus 2006, Boys Like Girls resmi merilis album "eponymous" perdana mereka, "Boys Like Girls". Terhitung per bulan Agustus 2008, album tersebut telah terjual lebih dari 580.000 "copy" di Amerika Serikat sendiri.
Sementara lagu-lagu mengenai "laki-laki menyukai perempuan" cukup mendominasi album ini, seperti yang ditunjukkan oleh judul album, adakalanya Johnson mengambil tema -tema lain seperti perjuangan ibunya melawan kanker, pergi dari rumah, dan pergaulan bebas remaja. Mengenai hal tersbut, Johson mengatakan bahwa lagu "On Top of the World" adalah mengenai ibunya dan dilanjutkan komentar mengenai latar belakang motivasi dibalik lagu "Dance Hall Drug":
Pada tahun 2007, mereka memulai dengan sebuah tour tunggal dibantu Self Against City, setelah mereka bergabung dengan Cobra Starship mendukung tour "cartel" selama dua bulan hingga bulan Februari. Selain itu mereka juga merilis singel kedua mereka, "The Great Escape" , tampil dalam acara Jimmy Kimmel Live pada 22 Februari 2007, dan kemudian berhasil memasuki chart Billboard 200 untuk pertama kali pada bulan April 2007. Boys Like Girls juga memainkan konser internasional mereka yang pertama pada leg Kanada dari tour Amerika Utara bersama Hellogoodbye dan dalam festival di Inggris "Give It A Name" pada tahun 2007.
Pada pertengaha tahun 2007, mereka tampil dalam Vans Warped Tour untuk pertama kalinya. Pada tanggal 31 Juli 2007, mereka meraih posisi pertama pada acara MTV Total Request Live. Pada bulan berikutnya, tanggal 20 Agustus 2007, Martin Johnson dan Paul DiGiovanni bermain dalam acara rahasia di stasiun radio The Buzz 105.1 FM. Mereka mengumumkan bahwa mereka akan tampil dalam 5 pertunjukan di Jepang dan bagaimana Good Charlotte sangat membantu karier mereka. Pada bulan September 2007, Boys Like Girls merilis sebuah set akustik tiga lagu untuk AOL's Sessions Under Cover melalui iTunes Store, berisi lagu "The Great Escape", "Thunder" dan "cover" "Let Go" karya Frou Frou. Pada tanggal 4 Desember 2007, mereka tampil dalam sebuah konser bersama Good Charlotte, dengan aksi pembuka NLT, untuk acara stasiun radio New Orleans B97, "The Night B97 Stole Christmas", di New Orleans House of Blues yang terletak di French Quarter.
Boys Like Girls tampil pada Slam Dunk Festival dalam panggung Glamour Kills di Leeds pada Minggu 25 Mei 2008. Dalam acara tersebut, mereka berbagi panggung denga, Cute Is What We Aim For, Kids In Glass Houses, Valencia, We The Kings, You Me At Six dan The Red Jumpsuit Apparatus. Boys Like Grils juga menjadi aksi paembuka bagi Avril Lavigne dalam Best Damn Tour di mayoritas konser di Amerika Utara pada tahun 2005.
Pada musim panas tahun 2008, Boys Like Girls melakukan tour bersama Good Charlotte, The Maine, dan Metro Station, untuk Soundtrack of Your Summer Tour. Pada 4 Juli 2008 mereka bermain di Pigeon Forge, Tennessee dalam konser Starjam 2008, bersama dengan Metro Station, Good Charlotte, Ace Young, dan Menudo. Dua bulan kemudian, pada 5 Agustus 2008, Boys Like Girls dan Metro Station tampil bersama di Six Flags St. Louis, Missouri. Di antarajadwal tour mereka, mereka bekerjasama dengan penyanyi pop Nickelodeon, Miranda Cosgrove, pada album perdananya yang dirilis pada tahun 2009.
Pada tahun 2008, lima lagu yang diduga akan muncul dalam album kedua mereka bocor di internet dalam sebuah EP berjudul "Heavy Heart", berisi 5 demo lagu yang direkam tetapi tidak masuk dalam album pertama mereka. Tidak satupun dari lagu tersebut yang muncul dalam album kedua mereka.
Boys Like Girls mendukung tour Fall Out Boy di Inggris pada bulan Oktober, bersama dengan You Me At Six. Sebulan kemudian, album video pertama mereka, "Read Between the Lines", dirilis pada tanggal 4 November 2008. Pada Januari 2009, Boys Like Girls melakukan tour di Inggris dengan dukungan Metro Station dan Every Avenue.
"Love Drunk".
Boys Like Girls pada tangga 10 Februari 2009 melalui situs resmi mereka mengumumkan bahwa mereka telah mulai bekerja pada album kedua mereka. Album tersebut direkam sebagian di Vancouver dan sebagian di New York City dengan dua produser dan dua tim produksi, dalam dua lingkungan yang berbeda, dan dengan dua gaya inspirasi yang berbeda pula. Mereka melakukan tour pada musim gugur 2009 bersama dengan Cobra Starship, A Rocket to the Moon, The Maine, dan VersaEmerge. Tour tersebut, dikenal sebagai 'The Op Tour' dimulai pada 14 Oktober dengan penampilan pertama di Buffalo, New York.
Pada tanggal 18 Juni, mengkonfirmasi bahwa judul album kedua mereka adalah "Love Drunk" dan akan resmi dirilis pada tanggal 8 September 2009. Album kedua mereka berisi sebelas lagu termasuk "Heart Heart Heartbreak", "Love Drunk", "She's Got a Boyfriend Now", "Two is Better than One", "Contagious", "Real Thing", "Someone Like You", "The Shot Heard 'Round the World", "The First One", "Chemicals Collide", dan "Go". Album tersebut tersedia di iTunes dalam edisi "Deluxe Version" dengan tiga lagu tambahan, yaitu versi akustik dari "Love Drunk" dan "Heart Heart Heartbreak" beserta vrsi remix Mark Hoppus dari "Love Drunk". Pada minggu pertama, album tersebut terjual sebanyak lebih dari 41.000 "copy, meletakkan "Love Drunk" di posisi #8 pada minggu pertamanay di chart Billboard 200.
Pada 24 Juni 2009, mereka merilis singel pertama dari album kedua mereka, yang merupakan "title track". Dalam video musik untuk lagu "Love Drunk" terdapat aktris dan penyanyi Ashley Tisdale. Mereka kemudian melanjutkan dengan merilis singel promosional "She's Got a Boyfriend Now" via iTunes pada bulan Agustus. Lagu keeampat pada album kedua mereka, berjudul "Two Is Better Than One," dikerjakan dengan kolaborasi bersama penyanyi country Taylor Swift. Lagu tersebut adalah mengenai hubungan Johnson sebelumnya dengan seorang teman, Molly. Johnson juga pernah bekerja sebelumnya bersama Swift dalam menulis lagu "You'll Always Find Your Way Back Home" yang terdapat dalam Hannah Montana: The Movie.
Boys Like Girls pada tanggal 15 Agustus 2009, bersama dengan The All-American Rejects, Hoobastank, Raygun, Kasabian dan Pixie Lott, tampil sebagai salah satu pengisi dalam acara konser MTV World Stage Live yang pertama di Asia, yaitu di Malaysia. Boys Like Girls tampil dalam acara VH1, "Top Twenty Countdown", pada tanggal 13 Februari untuk berbicara tentang singel mereka "Two is Better Than One" yang saat itu berada pada posisi #8 di chart tersebut. Singel tersebut bertahan dalam chart tersebut selama 8 minggu berturut-turut.
Pada bulan Maret 2010, Boys Like Girls mendukung Hedley bersama dengan Stereos dan FeFe Dobson dalam beberapa konser di Kanada. Boys Like Girls juga ikut dalam tour The Bamboozle Roadshow 2010 antara bulan Mei dan Juni. All Time Low, Third Eye Blind, dan LMFAO tampil bersama Boys Like Girls dalam tour tersebut. Dalam beberapa konser juga terdapat artis-artis seperti 3OH!3, Good Charlotte, Forever The Sickest Kids, Cartel, dan Simple Plan. Martin Johnson dan Paul DiGiovanni juga menjadi figuran dalam video singel Good Charlotte "Like It's Her Birthday".
Hiatus.
Muncul rumor di internet setahun setelah rilis album kedua mereka, "Love Drunk", yang menayatakan bahwa Boys Like Girls sedang dalam proses produksi album ketiga mereka. Pada tanggal 1 September 2010, mereka mempublukasikan sebuah video di akun YouTube resmi mereka, mengumumkan bahwa mereka akan kembali ke studio untuk melakukan persiapan proses rekaman “album nomer 3”. PAda tanggal 17 Desember 2010, Johnson menkonfirmasi bahwa mereka telah selesai menulis lagu yang akan dimasukkan kedalam album ketiga mereka dan bahwa mereka sedang bekerja bersama dengan produser Matt Squire, yang juga bekerja pada album perdana mereka, "Boys Like Girls".
Pada awal tahun 2011, rumor mulai menyebar mengenai kabar bahwa telah terjadi perpecahan dalam Boys Like Girls, dengan tidak adanyan update dari mereka, baik para anggota band atau tim manajemen. Mereka juga tidak memiliki jadwal tampil dan kabar bahwa mereka sedang berada di studio sejak September kemudian terbukti salah. Drummer John Keefe segera menolak kebenaran rumor tersebut, walaupun tidak ada peryataan yang menyebutkan bahwa mereka masih bermain bersama atau sedang merekam album baru. Pada bulan Februari 2011, para anggota band sedang bekerja pada proyek individual mereka. Johnson bekerja di studio untuk materi solo sambil bersiap untuk tour pada musim panas dengan lagunya sendiri. Dia juga sedang bekerja dengan produser John Feldman dan Tommy Brown yang pernah bekerja dengan Black Eyed Peas. Pada sisi lain, bassist Bryan Donahue sedang melanjutkan bekerja dngan proyek sampingannya, Early Morning Blues, bersama dengan gitaris Paul DiGiovanni. DiGiovanni juga membuka prusaan pakaiannya sendiri bernama "Black Carbon Custom".
Pada Juni 2011, Johnson mempublikasikan beberapa lagunya sebagai materi solo di Kiss FM. beberapa lagu yang dimainkan secara kaustik berjudul "Back On Track", "Guilty", dan "Only You & Love". Johnson juga menyatakan bahwa mereka sedang dalam “"indefinite hiatus"”, memberikan waktu luang pagi Bryan dan Paul untuk melakukan tour dengan proyek sampinga mereka "Early Morning Blues" dan dia sendiri untuk menyelesaikan proses produksi solonya yang sedang mendekati sentuhan akhir. Johnson juga mengkonfirmasi bahwa dia akan tampil dan melakukan tour mneggunakan namanya sendiri. Singel pertama yang ia rilis adalah lagu berjudul "Back On Track", yang ditulis berdasarkan masa vakum Boys Like Girls dan masa depannya.
Keluarnya Bryan Donahue dan album ketiga.
Pada November 2011, Martin Johnson menulis tweet bahwa dia akan mempublikasikan sebuah video update pada hari itu, yang kemudian dilanjutkan tweet kedua dengan hashtag "#boyslikegirlsisback". Kemudian dikonfirmasi bahwa mereka akan memulai persiapan album ketiga mereka di tempat Johnson di daerah Los Angeles. Pada tanggal 19 November 2011, mereka mengunggah sebuah video update di channel YouTube resmi Boys Like Girls, mengkonfirmasi bahwa Boys Like Girls sedang bekerja pada album ketiga mereka. Namun, bassist Bryan Donahue telah dikeluarkan dari band. Alasan yang diberitahukan adalah bahwa Bryan memiliki terlalu banyak rencana yang mengganggu rencana band dan rupanya terlalu "asyik" dengan proyek sampingannya seperti "Early Morning Blues" dan "The Tower and the Fool".
Pada bulan Desember 2011, mereka mempublikasikan sebuah video "studio update" melalui channel YouTube mereka, mengungkapkan bahwa mereka bertiga sedang melakukan proses rekaman di studio Sound Factory, LA. Juga, vokalis Martin Johnson telah mengunggah sebuah gambar melalui Instagram, menunjukkan sebuah catatan tulisan tangan yang sepertinya merupakan lirik dari lagu berjudul "Be My Everything". Gitaris Paul DiGiovanni kemudian mengkonfirmasi bahwa tiga lagu yang pasti akan masuk dalam album ketiga mereka adalah "Be My Everything", "Back on Track" dan "Little One".

</doc>
<doc id="839509" url="?curid=839509" title="Gontar, Alas Barat, Sumbawa">
Gontar, Alas Barat, Sumbawa

Gontar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri 1 Gontar berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839512" url="?curid=839512" title="Gontar Baru, Alas Barat, Sumbawa">
Gontar Baru, Alas Barat, Sumbawa

Gontar Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, tebu, kopi, kakao, dll.

</doc>
<doc id="839513" url="?curid=839513" title="Labuan Mapin, Alas Barat, Sumbawa">
Labuan Mapin, Alas Barat, Sumbawa

Labuan Mapin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri 1 Labuan Mapin berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839517" url="?curid=839517" title="Garuda Impian">
Garuda Impian

Garuda Impian merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Pemainnya antara lain ialah Christoffer Nelwan, Hanggini PR, Dimas Anggara, Nina Zatulini, Aulia Sarah, Rizky Julio, Dian Sidik, Alisia Rininta dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Satrio dan teman-temannya mempunyai sebuah impian, membentuk tim sepak bola perwakilan untuk pertandingan nasional antar SD. Kini impian itu pun menjadi kenyataan dengan lahirnya tim Garuda Impian. Bersama tim tersebut Satrio dan teman-temannya berharap bisa menjadi seperti burung garuda yang kuat dan gagah agar berhasil masuk dalam pertandingan nasional.
Namun keinginan Satrio dan teman temannya tidaklah semudah membalikkan telapak tangan karena konflik yang menyebabkan persaingan di antara tim sepak bola Satrio dan tim sepak bola Riko. Tim Garuda mengutamakan bakat murni, ketulusan, dan kejujuran. Sebaliknya, tim sepak bola Riko bermain curang dan licik demi menggagalkan tim garuda.
Meskipun demikian, rintangan itu justru menjadi motivasi bagi tim sepak bola Garuda untuk tetap terbang demi meraih mimpi mereka.
Sinetron ini ditayangkan oleh SCTV dan diproduksi oleh MD Entertainment.

</doc>
<doc id="839536" url="?curid=839536" title="Persatuan Ekonomi dan Moneter Uni Eropa">
Persatuan Ekonomi dan Moneter Uni Eropa

Persatuan Ekonomi dan Moneter (Economic and Monetary Union atau EMU) adalah istilah payung untuk sekumpulan kebijakan yang bertujuan mengubah ekonomi anggota-anggota Uni Eropa dalam tiga tahap agar mereka bisa mengadopsi satu mata uang tunggal, yaitu Euro. Istilah ini sering dianggap sama dengan zona euro.
Semua negara anggota Uni Eropa diharapkan berpartisipasi dalam EMU. Kriteria Kopenhagen adalah serangkaian persyaratan masuk bagi negara-negara yang ingin bergabung dengan UE. Kriteria tersebut berisikan persyaratan yang perlu dipenuhi dan kerangka kerja waktu yang perlu diselesaikan agar sebuah negara bisa bergabung dengan persatuan moneter ini. Elemen terpenting dari kriteria ini adalah Mekanisme Nilai Tukar Eropa ("ERM II"), ketika mata uang kandidat mendemonstrasikan pergeseran ekonomi dengan mempertahankan deviasi terbatas dari nilai target mereka melawan euro.
Semua negara anggota, kecuali Denmark dan Britania Raya, telah berkomitmen untuk bergabung dengan EMU. Tujuh belas negara anggota Uni Eropa, termasuk Estonia, telah memasuki tahap ketiga dan mengadopsi euro sebagai mata uangnya. Denmark dan Lithuania adalah peserta terbaru dalam mekanisme nilai tukar ini. Dari semua anggota pra-2004, Britania Raya dan Swedia tidak bergabung dengan ERM II dan Denmark masih tetap di ERM tanpa melanjutkan ke tahap ketiga. Lima negara lainnya (pasca-2004) harus mencapai pergeseran yang cukup untuk berpartisipasi. Sepuluh anggota UE ini masih menggunakan mata uangnya sendiri.
Sejarah.
Sejumlah gagasan pertama tentang sebuah persatuan ekonomi dan moneter di Eropa muncul sebelum pendirian Komunitas Eropa. Salah satunya, di Liga Bangsa-Bangsa, Gustav Stresemann pada tahun 1929 mengusulkan mata uang Eropa meski pada saat itu terjadi peningkatan pembagian ekonomi karena beberapa negara baru muncul di Eropa pasca-Perang Dunia I
Upaya pertama untuk membentuk sebuah persatuan ekonomi dan moneter di antara anggota-anggota Komunitas Eropa berawal dari sebuah inisiatif oleh Komisi Eropa tahun 1969, yang menyatakan bahwa Eropa butuh "koordinasi kebijakan ekonomi dan kerjasama moneter yang lebih besar," yang kemudian diikuti oleh keputusan Kepala Negara atau Pemerintahan pada pertemuan di Den Haag tahun 1969 untuk menyetujui rencana bertahap dengan tujuan membentuk persatuan ekonomi dan moneter pada akhir 1970-an.
Melalui dasar berbaragi proposal sebelumnya, sekelompok pakar yang diketuai Perdana Menteri dan Menteri Keuangan Luksemburg, Pierre Werner, pada Oktober 1970 mempresentasikan rencana pertama yang disetujui umum untuk membentuk persatuan ekonomi dan moneter dalam tiga tahap (rencana Werner). Proyek ini mengalami imbas serius akibat krisis yang muncul dari ketidakmampuan tukar dolar AS dengan emas pada bulan Agustus 1971 (yaitu runtuhnya Sistem Bretton Woods) dan naiknya harga minyak tahun 1972. Upaya untuk membatasi fluktuasi mata uang Eropa menggunakan teknik "ular di terowongan" juga gagal.
Perdebatan mengenai EMU dibuka kembali dalam Pertemuan Hanover bulan Juni 1988, ketika komite ad hoc (Komite Delors) yang terdiri dari gubernur bank sentral 12 negara anggota, dipimpin Presiden Komisi Eropa, Jacques Delors, diminta untuk merancang jadwal baru dengan tahap-tahap pembentukan persatuan ekonomi dan moneter yang jelas, praktis, dan realistis. Cara kerja seperti ini menggunakan metode Spaak.
Laporan Delors tahun 1989 berisikan rencana untuk memperkenalkan EMU dalam tiga tahap dan mencakup pembentukan institusi seperti Sistem Bank Sentral Eropa (ESCB), yang bertugas merumuskan dan mengimplementasikan kebijakan moneter.
Tiga tahap impelemntasi EMU dijabarkan sebagai berikut:
Kritik.
Muncul berbagai perdebatan mengenai apakah negara-negara zona euro memiliki sebuah wilayah mata uang optimum.

</doc>
<doc id="839556" url="?curid=839556" title="Teknologi musik">
Teknologi musik

Teknologi musik adalah istilah yang merujuk pada segala bentuk teknologi yang terlibat dengan seni musik, khususnya penggunaan perangkat elektronik dan perangkat lunak komputer untuk memfasilitasi pemutaran, rekaman, komposisi, penyimpanan dan penampilan. Masalah ini diajarkan di banyak tingkat pendidikan yang berbeda, termasuk K-12 melalui perguruan tinggi dan universitas. Selain itu, teknologi musik meliputi aspek teknis dan ilmiah musik seperti ilmu akustik, pemrograman, musik psikologi/sosiologi dan praktik bisnis industri musik.

</doc>
<doc id="839560" url="?curid=839560" title="2,2-Dimetilbutana">
2,2-Dimetilbutana

2,2-Dimetilbutana, dikenal umum dengan nama neoheksana, adalah senyawa organik alkana dengan rumus kimia CH atau (HC-)-C-CH-CH. Senyawa ini merupakan isomer struktur dari heksana.
Ekstraksi.
2,2-dimetilbutana dapat diperoleh dengan proses hidroisomerisasi dari 2,3-dimetilbutana disertai bantuan katalis.
Karakteristik.
2,2-dimetilbutana adalah senyawa berbentuk cairan tidak berwarna dan tidak larut dalam air.

</doc>
<doc id="839567" url="?curid=839567" title="Sogod, Leyte Selatan">
Sogod, Leyte Selatan

Sogod adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 42.460 jiwa atau 8.342 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sogod terbagi menjadi 45 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di Sogod yaitu:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang tersedia di wilayah ini antara lain:
Iklim.
Suhu rata-rata di wilayah Sogod adalah:

</doc>
<doc id="839570" url="?curid=839570" title="Ilyushin Il-114">
Ilyushin Il-114

Ilyushin Il-114 merupakan sebuah pesawat bermesin turboprop sayap rendah (low wing) yang dibuat oleh Ilyushin. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat yang paling populer di Rusia dan daerah sekitarnya untuk waktu yang lama. Il-114 pertama kali mengudara pada 1990. Hingga sekarang ini pesawat tersebut masih diproduksi.
Pesawat bermesin turboprop ini mulai diproduksi pada tahun 1990 hingga sekarang. Jumlah produksinya adalah 14.

</doc>
<doc id="839586" url="?curid=839586" title="Andha Gusriadi">
Andha Gusriadi

Andha Gusriadi atau dikenal sebagai Radha Armada () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan gitaris dari grup musik Armada.
Pada tahun 2007, bersama Rizal, Mai, Endra dan Andit, ia ikut mendirikan grup Kertas sebelum akhirnya berganti nama menjadi Armada pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="839587" url="?curid=839587" title="Hino Nacional Brasileiro">
Hino Nacional Brasileiro

Hino Nacional Brasileiro (bahasa Indonesia: "Lagu kebangsaan Brasil"), adalah lagu kebangsaan Brasil digubah oleh Francisco Manuel da Silva pada tahun 1831 dan terdapat sekitar dua buah lirik tak resmi sebelum dekret pada tahun 1922 oleh Presiden Epitácio Pessoa memberikan lagu kebangsaan ini lirik resmi oleh Osório Duque-Estrada, setelah beberapa perubahan yang dibuat pada proposalnya, ditulis pada tahun 1909.
Lirik.
Lagu ini terdiri dari dua bait yang berurutan. Hukum Brasil menetapkan bahwa hanya satu bait yang harus dimainkan dengan musik tanpa iringan vokal, tetapi kedua bait itu harus dinyanyikan dalam pertunjukan vokal.
Bait kedua sering tidak dimainkan ketika dimainkan pada acara olahraga, tetapi kebanyakan dari pembawaan lagu kebangsaan Brasil untuk acara-acara olahraga itu secara instrumen saja bukan vokal.
Dalam lirik, "Ipiranga" merujuk kepada sungai Ipiranga yang mengalir di dalam kota São Paulo, di mana Kaisar Pedro I menyatakan kemerdekaan Brasil dari Portugal.

</doc>
<doc id="839588" url="?curid=839588" title="Pemilihan umum Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2011">
Pemilihan umum Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2011

Pemilihan umum Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2011 adalah pemilihan umum yang diadakan pada tanggal 21 dan 24 Oktober 2011 saat diadakan sidang ke-66 Majelis Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadakan di Markas Besar Perserikatan Bangsa-Bangsa yang berlokasi di New York, Amerika Serikat. Majelis melantik Azerbaijan, Guatemala, Maroko, Pakistan, dan Togo, sebagai anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB untuk masa jabatan dua tahun dimulai 1 Januari 2012. Azerbaijan terpilih setelah 17 putaran pada 24 Oktober, dimana empat anggota lainnya terpilih pada 21 Oktober.
Peraturan.
Dewan Keamanan memiliki 15 kursi, diisi oleh 5 anggota tetap dan 10 anggota tidak tetap. Setiap tahun, setengah dari anggota tidak tetap akan dipilih untuk masa jabatan dua tahun, Anggota terpilih tidak dapat dipilih kembali.
Berdasarkan peraturan dimana sepuluh anggota tidak tetap PBB berotasi berdasarkan beberapa blok regional dimana anggota PBB secara tradisional membagi diri mereka untuk masalah pemungutan suara dan perwakilan, lima kursi dialokasikan sebagai berikut:
Untuk terpilih, kandidat harus mendapatkan suara dari 2/3 anggota, jika pemungutan suara tidak konklusif setelah putaran pertama, tiga putaran pemungutan suara terbatas diadakan, kemudian diadakan tiga putaran pemungutan suara tidak terbatas, dan seterusnya, sampai mendapatkan hasil. Pada pemungutan suara terbatas, hanya kandidat resmi yang dapat dipilih, dimana, di pemungutan suara tidak terbatas, semua anggota kelompok regional, dengan pengecualian anggota Dewan, dapat dipilih.
Kandidat.
Guatemala menyatakan bahwa mereka dapat mencalonkan diri untuk masa jabatan 2012–2013, untuk kursi yang diduduki Brasil. Pada saat itu, Guatemala merupakan satu-satunya negara dari enam anggota PBB yang belum menduduki kursi tersebut. 
Azerbaijan, Hungaria, and Slovenia telah mengajukan diri mereka untuk menduduki satu kursi dari Eropa Timur. Meskipun Armenia tidak mengajukan diri, kantor berita "Azerbaijani Trend" pernah melaporkan sebelumnya tentang mundurnya Armenia dari pencalonan, setelah membaca dugaan sebagai "kekalahan Armenia". Liga Arab menyatakan bahwa mereka mendukung Azerbaijan sebagai kandidat.
Mauritania, Maroko, dan Togo akan bersaing untuk mendapatkan dua kursi dari Afrika.
Pakistan menyatakan minat mereka dalam mencalonkan diri sebagai wakil Asia pada Oktober 2010. Seorang diplomat Pakistan menyatakan bahwa Pakistan mendukung India sebagai kandidat pada tahun 2010, dan mengharapkan India dapat mendukung Pakistan sebagai kandidat pada tahun 2011. Fiji juga mencalonkan diri menjadi kandidat, tetapi menunda keputusan mereka. Kyrgyzstan juga mengajukan diri sebagai kandidat pada 22 September 2011.
Hasil.
Kelompok Asia.
Fiji mengumumkan ketidakikutsertaannya karena mendukung Pakistan sebelum pemilu.
Kelompok Amerika Latin dan Karibia.
Hanya Guatemala yang mencalonkan diri dari kelompok ini, memperoleh 191 suara pada pemungutan suara putaran pertama, dengan dua "abstain".
Kelompok Eropa Timur.
Hari Pertama.
Setelah 9 putaran pemungutan suara inkonklusif, Ketua Majelis Nassir Abdulaziz al-Nasser merencanakan pemungutan suara ulang putaran selanjutnya pada 24 Oktober, setelah pemilihan anggota Dewan Ekonomi dan Sosial. Tetapi, Azerbaijan mengusulkan pemungutan suara ulang untuk satu jam ke depan; usul tersebut disetujui setelah Rusia mendukung usulan tersebut, meskipun Perancis menolak usulan tersebut berdasarkan kurangnya layanan terjemahan.
Meskipun Estonia tidak ikut sebagai kandidat, putaran keenam, meskipun tidak terbatas, termasuk satu suara untuk mereka.
Hari Kedua.
Setelah tujuh putaran pemungutan suara inkonklusif pada 24 Oktober, delegasi Slovenia menyatakan kepada Majelis bahwa Slovenia dapat menjadi tambahan anggota Dewan Keamanan, bila tidak menyetujui cara diadakannya pemilu tersebut dan menarik pencalonannya sebagai "kehendak Majelis sudah jelas". Setelah putaran ke-17, Azerbaijan mencapai mayoritas 2/3 suara dan menduduki kursi wakil Eropa Timur.

</doc>
<doc id="839593" url="?curid=839593" title="Asking Alexandria">
Asking Alexandria

Asking Alexandria adalah band metalcore Inggris dari, North Yorkshire. Didirikan pada 2008 ketika Ben Bruce (lead guitar) menghubungi teman lamanya dari Inggris setelah berada di Dubai. Band ini terdiri dari Danny Worsnop (vocal), Ben Bruce (lead guitar), Cameron Liddell (gitar), Sam Bettley (gitar bass) dan James Cassells (drum)
Sejarah.
Permulaan dan "Stand Up and Scream" (2008-2009).
Asking Alexandria berawal dari band yang berasal dari Dubai, Uni Emirat Arab, dimana sang gitaris Ben Bruce memulai karier bermusik di dan merilis satu album (The Irony of Your Perfection) di bawah band Asking Alexandria. Band ini pecah dan Bruce memulai membuat band dengan nama Asking Alexandria. Band ini tidak pernah tur sampai pembubarannya.
Pada tahun 2008, Bruce kembali ke Inggris dan meninggalkan band dan anggota lainnya. Meskipun begitu, Bruce tidak mempunyai rencana untuk menggantungkan karier bermusiknya. Dan tidak lama setelah kepindahannya, dia memulai kembali dengan anggota baru dengan membawa nama Asking Alexandria. Bruce menyatakan dalam MySpace-nya, bahwa ia masih menyukainya dari makna / alasan di balik nama ini. Oleh karena itu bagaimana pun dia tetap menyukai nama tersebut dan berencana untuk membuat proyek baru. Ia juga menyatakan bahwa Asking Alexandria yang sekarang berbeda dengan Asking Alexandria sewaktu merilis The Irony of Your Perfection. Pernyataan yang sama telah ditekankan dalam wawancara dan masih menimbulkan kebingungan bagi para fans.
Mereka mengubah format band dari 6 orang menjadi 5 orang dengan keluarnya Ryan Binns. Sam Bettley juga menggantikan Joe Lancaster pada Januari 2009.
Setelah menyelesaikan tahun 2008 dan Januari 2009 untuk 'mempromosikan' nama Asking Alexandria, mereka merekam debut album mereka pada 19 Mei dan 16 Juni di The Foundation Recordings Studio di Connersville, Indiana bersama produser Joey Sturgis. Mereka mengumumkan behwa mereka bergabung dengan Sumerian Records setelah menyelesaikan proses rekaman mereka. Dan album Stand up and scream dirilis pada 15 September 2009 dengan label baru mereka. Mereka memfokuskan pada 2009 untuk meraih sukses di Amerika Serikat, seperti dengan melakukan tour bersama Enter Shikari, Alesana, The Bled, Evergreen Terrace, dsb.
"Reckless and Relentless" (2010-2011).
Pada tanggal 22 Desember 2009, Asking Alexandria mengumumkan bahwa mereka mulai bekerja pada album kedua di bulan Januari. Mereka diberitahu bahwa mereka harus mengalir bagian dari proses penulisan melalui layanan webcam Stickam. Hal itu juga mengumumkan bahwa mereka akan masuk studio pada 1 September, sekali lagi dengan produser Joey Sturgis. Kemudian mereka kemudian mengumumkan bahwa mereka akan bisa masuk ke studio 22 Juni 2010 di twitter resmi mereka. Band ini kemudian dikonfirmasi melalui wawancara dengan Shred News bahwa album ini dijadwalkan untuk rilis pada awal 2011 dan direncanakan berisi 12 lagu baru. Dalam wawancara yang sama, band ini menginformasikan bahwa judul album baru belum diumumkan. Dalam sebuah wawancara kemudian mereka menyatakan bahwa album ini mungkin akan dapat pre order pada bulan November 2010, dan tersedia pada awal 2011. Satu lagu, "Breathless" telah dimainkan secara langsung dan dapat ditemukan di YouTube. Danny juga merilis lirik dari album baru ke akun Twitter-nya, meskipun ia tidak menyatakan apa-apa tentang lagu mereka.
Pada bulan Maret, Asking Alexandria melakukan tur pertama mereka pada tahun baru di Amerika Utara, kali ini dengan Attack-Attack!, Breathe Carolina!, I See Stars, dan pendatang baru Bury Tomorrow. Tur hingga April dan berakhir sepuluh hari sebelum berangkat untuk tur debut Eropa mereka dengan Dance Gavin Dance dan In Fear and Faith, yang meliputi penampilan di festival Groezrock tahunan. Namun mereka dijadwalkan untuk menghentikan tur Eropa dua hari sebelum tur resmi berakhir untuk tampil di The Bamboozle Festival di New Jersey.
Asking Alexandria sejak itu memulai The Trash and Burn Tour, mereka membuat sebuah lagu baru berjudul "Breathless", yang menjadi single album studio kedua mereka, Reckless & Relentless. Band ini juga merekam sebuah cover dari single penyanyi pop, Akon, yaitu "Right Now (Na Na Na)" yang dirilis di album Punk Goes Pop 3 pada bulan November 2010.
Keluarnya Danny Worsnop dan bergabungnya Denis Stoff (2015).
Keluarnya danny worsnop dikarnakan konflik dengan sang gitaris atau leader Ben Bruce, dan pada bulan januari melalui FanPage resmi Asking Alexandria yg ditulis oleh Ben Bruce Danny Worsnop resmi keluar
dan pada bulan jun 2015i Asking Alexandria meresmikan vokalis barunya yaitu Denis stoff
The Black (2016).
Album The Black, akan dirilis 25 Maret 2016 mendatang, dengan single pertama I Won't Give In, dan yang kedua Unidivided, yang terbaru The Black.
Kembalinnya Danny Worsnop dan Keluarnya Denis Stoff (2016-sekarang)
Keluarnya Denis Stoff dikarnakan perdebatan dengan Danny Worsnop sampai akhirnya dia kembali ke negara asal, dan beredar rumor Danny Worsnop bergabung kembali, dan pada akhirnya pada tanggal 21 Oktober 2016 Ben Bruce mengumumkan video live di facebook bahwa Danny Worsnop kembali ke Asking Alexandria

</doc>
<doc id="839597" url="?curid=839597" title="Hands All Over">
Hands All Over

Hands All Over adalah album studio ketiga karya band pop rock Amerika Maroon 5. Diproduseri oleh produser Robert John "Mutt" Lange, album ini dirilis melalui A&M/Octone Records pada tanggal 21 September 2010. Pada tanggal 12 Juli 2011, Maroon 5 merilis ulang album ini untuk memasukkan hits singel musim panas mereka "Moves Like Jagger". Singel pertama dari album ini, "Misery", dirilis pada bulan June 2010. "Give a Little More" mengikuti sebagai singel kedua pada bulan Agustus 2010. Kemudian dilanjutkan lagu "Never Gonna Leave This Bed" sebagai singel ketiga pada bulan February 2011. Setahun setelah rilis singel pertama, singel keempat dari album ini, "Moves Like Jagger", dirilis pada bulan Juni 2011. Dengan sukses menengah pada kinerja chart dengan terjual lebih dari 700.000 "copy" di Amerika Serikat, album ini menerima penilaian yang baik dari para pengamat musik secara umum, dengan kebanyakan dari mereka memuji produksi album ini. Beberapa pengamat juga menekankan bahwa musik dalam album ini juga lebih mengandung unsur soul dibandingkan album-album Maroon 5 sebelumnya.
Latar belakang.
Maroon 5 mulai menulis lagu-lagu yang muncul dalam "Hands All Over" setelah beristirahat sejenak dari tour internasional mereka dalam promosi album mereka sebelumnya "It Won't Be Soon Before Long". Beberapa bulan kemudian, Maroon 5 menerima sebuah telepon dari Robert John "Mutt" Lange, yang mendengar bahwa mereka sedang mulai menulis untuk sebuah album baru, yang menyatakan bahwa dirinya tertarik untuk memproduseri album baru tersebut. Dalam sebuah pengumuman di situs resmi mereka, album ini digambarkan sebagai “"a killer hybrid of rock, pop, funk dan R&B".”
Dalam sebuah wawancara dengan "Rolling Stone", Maroon 5 mengungkapkan bahwa mereka menghabiskan waktu dua bulan menulis dan merekam album ketiga mereka dengan produser Robert John Lange di studio rekamannya di Lake Geneva, Vevey, Swiss. Vokalis Maroon 5, Adam Levine, berbicara mengenai pengalamannya bekerja dengan Lange, “"He worked me harder than anyone ever has, [...] I would come in with a finished song, and he'd say, 'That's a good start. Now strip it down to the drums and start over.' The coolest thing about him is that not only has he been a huge, legendary producer, but he also is a legit, serious writer".” "Rolling Stone" menyebutkan bawa hasil rekaman mereka adalah “"the band's brightest-sounding and poppiest yet and that it delivers Lange's mix of catchy hooks and punchy rhythms".” Levine juga mengatakan mengenai album ini: “Album pertama kami adalah refelksi kecintaanku terhadap Stevie Wonder. Dengan album kedua aku berputar pada Prince dan The Police. Tapi tidak ada siapapun di pikiranku untuk album ini. "It's just great pop".” Sampul album ini dipublikasikan pertama kali pada tanggal 1 Juli 2010. Foto untuk sampul album ini diambil oleh fotografer berusia 19 tahun, Rosie Hardy, yang juga bertindak sebagai model dalam foto tersebut. Hardy mengambil foto dirinya sendiri hanya dalam waktu satu jam di kamarnya sendiri di kota Buxton, Inggris.

</doc>
<doc id="839600" url="?curid=839600" title="Francis Bernier">
Francis Bernier

Francis Bernier () adalah penyanyi asal Quebec, Kanada.

</doc>
<doc id="839606" url="?curid=839606" title="Tomas Oppus, Leyte Selatan">
Tomas Oppus, Leyte Selatan

Tomas Oppus adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.847 jiwa atau 3.207 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tomas Oppus terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="839621" url="?curid=839621" title="Valdis Dombrovskis">
Valdis Dombrovskis

Valdis Dombrovskis () adalah Perdana Menteri Latvia dari tahun 2009 hingga ia mengundurkan diri pada tahun 2013. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Menteri Keuangan dan Anggota Parlemen Eropa mewakili Partai Era Baru.
Pendidikan dan karier sains.
Lahir di Riga dengan keturunan Polandia, Dombrovskis lulus dari Fakultas Fisika dan Matematika Universitas Negeri Latvia. Ia menjadi Sarjana Muda di bidang Ekonomi untuk insinyur di Universitas Teknik Latvia tahun 1995 dan gelar Magister Fisika dari Universitas Neger Latvia tahun 1996. Ia bekerja sebagai asisten laboratorium di Institut Fisika Universitas Mainz, Jerman, tahun 1995 dan 1996, dan sebagai asisten di Institut Fisika Padat di Universitas Negeri Latvia pada 1997, dan sebagai asisten penelitian di Sekolah Insinyur A. James Clark di Universitas Maryland, College Park pada 1998.
Aktivitas politik.
Dumbrovskis merupakan Anggota Dewan Partai Era Baru sejak 2002. Ia merupakan Menteri Keuangan Latvia sejak 2002 hingga 2004, dan merupakan anggota Parlemen Latvia pada masa jabatan kedelapan parlemen (2002–2004). Kemudian, ia merupakan pengawas di Dewan Uni Eropa (2003–2004).
Sebagai anggota Parlemen Eropa, Dombrovskis merupakan anggota tiga komite: Komite Anggaran, Delegasi Perkumpulan Parlementer Bersama ACP–EU, dan Delegasi Perkumpulan Parlementer Amerika Eropa–Latin. Ia juga merupakan Pengganti dalam Komite Urusan Ekonomi dan Moneter, Komite Pengontrol Anggaran, dan delegasi Komite Korporasi Parlemen UE–Kazakhstan, UE–Kirgizstan, dan UE–Uzbekistan, dan untuk hubungan dengan Tajikistan, Turkmenistan, dan Mongolia.
Dombrovskis juga merupakan satu dari enam anggota parlemen Uni Eropa yang berpartisipasi di misi pengawasan Uni Eropa di Togo pada pemilu parlemen Togo 2007.
Pada 26 Februari 2009, setelah mundurnya Ivans Godmanis, Presiden Valdis Zatlers mengusulkan Dombrovskis sebagai pengganti Godmanis sebagai Perdana Menteri Latvia. Telah dipercaya bahwa pemerintahannya akan berisi tiga dari empat partai koalisi pemerintah sebelumnya (semua tetapi partai Godmanis LPP/LC), partainya yaitu Partai Era Baru, dan partai sayap kanan lebih kiri (Persatuan Rakyat); pemerintahan tersebut disetujui pada 12 Maret 2009.
Pengunduran diri.
Dombrovskis mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri pada 27 November 2013 menyusul runtuhnya atap swalayan Riga di mana 54 orang tewas. Juru bicaranya mengatakan bahwa "pemerintah mengambil tanggung jawab politik atas tragedi tersebut".

</doc>
<doc id="839628" url="?curid=839628" title="Andika Maihendra Yuda">
Andika Maihendra Yuda

Andika Maihendra Yuda atau dikenal sebagai Mai Armada () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan gitaris dari grup musik Armada.
Pada tahun 2007, bersama Rizal, Radha, Endra dan Andit, ia ikut mendirikan grup Kertas sebelum akhirnya berganti nama menjadi Armada pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="839629" url="?curid=839629" title="Endra Prayoga">
Endra Prayoga

Endra Prayoga atau dikenal sebagai Endra Armada () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan bassis dari grup musik Armada.
Pada tahun 2007, bersama Rizal, Radha, Mai dan Andit, ia ikut mendirikan grup Kertas sebelum akhirnya berganti nama menjadi Armada pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="839630" url="?curid=839630" title="Meri Yandi">
Meri Yandi

Meri Yandi atau dikenal sebagai Andit Armada () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan drummer dari grup musik Armada.
Pada tahun 2007, bersama Rizal, Radha, Endra dan Mai, ia ikut mendirikan grup Kertas sebelum akhirnya berganti nama menjadi Armada pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="839631" url="?curid=839631" title="Lekong, Alas Barat, Sumbawa">
Lekong, Alas Barat, Sumbawa

Lekong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SMA Negeri 1 Lekong berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839679" url="?curid=839679" title="Rumah (tabloid)">
Rumah (tabloid)

Rumah,adalah sebuah tabloid yang isinya termasuk tentang rumah, furnitur, dapur, dll, diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Tabloid ini pertama kali terbit pada tahun 2003. Tabloid ini umumnya menyediakan informasi tentang rumah, dapur, furnitur dan masih banyak lagi.
Tabloid ini diterbitkan setiap Senin.

</doc>
<doc id="839681" url="?curid=839681" title="7 Manusia Harimau">
7 Manusia Harimau

7 Manusia Harimau adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1986 yang disutradarai oleh Imam Tantowi. Para pemerannya antara lain Ray Sahetapy dan El Manik. Film ini merupakan adaptasi dari jilid pertama serial novel "Tujuh Manusia Harimau" karya Motinggo Boesje.
Sinopsis.
Sebuah film horor yang berdasarkan sebuah kepercayaan mistik. Gumara (Ray Sahetapy) datang ke desa Kumayan untuk menjadi guru, di samping mencari ayah kandungnya. Sejak kedatangannya di hari pertama, ia sudah menghadapi hal-hal aneh. Bahkan kunjungannya ke Lebai Karat (El Manik) membuat Gumara menghadapi harimau jadi-jadian. Kemudian datanglah Harwati (Anneke Putri), putri Lebai Karat sempat melerai. Tanpa disadari, Gumara memiliki kesaktian yang sama. Harwati jatuh cinta pada Gumara. Begitu juga muridnya yang terpandai, Pita Loka (Shinta Kartika Dewi).
Kemudian diketahui bahwa Gumara adalah anak haram Lebai Karat. Gumara ingin memutus keampuhan harimau jadi-jadian. Enam harimau jadi-jadian lainnya tersinggung. Lima dari harimau jadi-jadian tersebut kemudian menyerang Gumara yang dibela ayahnya, Lebai Karat.

</doc>
<doc id="839682" url="?curid=839682" title="Babo (film Korea Selatan)">
Babo (film Korea Selatan)

BA:BO adalah film Korea Selatan yang dirilis pada tahun 2008. Film ini merupakan adaptasi dari sebuah komik "online" populer. BA:BO disutradarai oleh Kim Jeong-kwon dengan peran utama Cha Tae-hyun dan Ha Ji-won.
Sinopsis.
Ji-ho adalah seorang pianis yang telah bermain dan belajar di luar negeri selama bertahun-tahun, tetapi kariernya anjlok setelah Ia mengalami demam panggung. Setelah Ia pulang ke kampung halamannya, Ia bertemu kembali dengan teman semasa kecilnya, Seung-ryong. Seung-ryong adalah pemuda berusia sekitar dua puluh tahunan tetapi memiliki perilaku seperti anak enam tahun dikarenakan kecelakaan yang Ia alami waktu kecil bersama ayahnya.
Seung-ryong hanya tinggal bersama adiknya, Je-in karena Ayah dan Ibunya telah meninggal. Untuk menghidupi adiknya Ia berusaha mencari uang dengan cara menjual roti bakar didekat sekolah adiknya, tetapi itu membuat adiknya merasa malu akan keadaan kakaknya. Ji-in kemudian sakit parah yang membuatnya harus mendapat donor ginjal. Sementara teman baiknya, Sang-soo mengalami masalah dengan gangster. Dengan masalah yang dihadapi oleh keluarga dan temannya tersebut, Seung-ryong tidak mungkin menjadi penyelamat.
Latar Belakang.
"BA:BO" diadaptasi dari sebuah komik elektronik populer dengan nama yang sama diciptakan oleh Kang Full, yang berlangsung dari Januari sampai April 2004.
Box office.
"BA:BO" dirilis pada tanggal 28 Februari 2008, dan peringkat ketiga di box office pada akhir pekan pembukaannya, mendapat keuntungan kotor $2,302,058. Pada 6 April film ini telah meraup total $6.450.178, dan pada tanggal 23 Maret jumlah total tiket yang terjual adalah 951.573.

</doc>
<doc id="839683" url="?curid=839683" title="Putihnya Duka Kelabunya Bahagia">
Putihnya Duka Kelabunya Bahagia

Putihnya Duka Kelabunya Bahagia adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1989 yang disutradarai oleh Frank Rorimpandey serta dibintangi antara lain oleh Eva Rosdiana Dewi dan Joice Erna.
Sinopsis.
Sebuah belat-belit masalah rumah tangga, yang harus diselesaikan di pengadilan. Adegan pengadilan pula yang menjadi tumpuan utama daya tarik film ini. Perkawinan Wisnu (Dwi Yan) dan Shinta (Eva Rosdiana Dewi) mengalami goncangan, ketika Shinta lumpuh. Seorang perawat bayi mereka, Dian (Joice Erna), yang disewa, ternyata bekas kekasih Wisnu. Dian ingin memiliki kembali kekasihnya. Rahasia ini terbongkar, hingga Dian berniat membunuh Shinta. Keajaiban terjadi: Dian yang terbunuh, sedang gunting yang dipakai Dian untuk membunuh, justru berada di tangan Shinta. Pengadilan yang membuktikan kebenarannya, bahwa Shinta tak bersalah. Hal ini juga terjadi antara lain berkat kegigihan pengacaranya (Deddy Mizwar).

</doc>
<doc id="839687" url="?curid=839687" title="Neraca Kasih">
Neraca Kasih

Neraca Kasih adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982 yang disutradarai oleh Henky Solaiman serta dibintangi antara lain oleh Joice Erna dan Kiki Amelia.
Sinopsis.
Setelah ditinggal mati suaminya, Dameria (Joice Erna) terpaksa merelakan Sari (Kiki Amelia - Yessy Gusman) diadopsi oleh budenya, Purwanti (Tuti Indra Malaon), pengacara dan perawan tua. Dameria kemudian kawin lagi dengan Zainal (Zainal Abidin) dan hidup berkecukupan. Ia lalu mencari jalan untuk mengambil kembali Sari, yang sudah besar. Niat ini didengar Sari. Apalagi Dameria mengunjunginya di sekolah dan mengajaknya jalan-jalan dan makan hingga berkesan baik. Sepuluh tahun kemudian, saat Purwanti ada urusan keluar negeri, Sari berangkat ke Medan menemui ibu kandungnya. Sepulang dari luar negeri, Purwanti menyusul ke Medan. Terjadi konflik. Purwanti menyerahkan pilihan pada Sari, yang memilih tinggal bersama ibu kandungnya. Lama-lama Sari merasa tidak cocok dengan gaya hidup lain di keluarga kandungnya, maka ia memilih kembali ke rumah budenya.

</doc>
<doc id="839695" url="?curid=839695" title="Lebak Membara">
Lebak Membara

Lebak Membara adalah film aksi laga dari Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982 yang disutradarai oleh Imam Tantowi serta dibintangi antara lain oleh George Rudy dan Usman Effendy.
Sinopsis.
Dengan latar belakang zaman penjajahan Jepang, di daerah Lebak dekat Cirebon tersebutlah seorang pemuda perkasa bernama Herman (George Rudy). Ia ditahan di markas tentara Jepang karena membela gurunya yang dianggap bersalah. Penahanan Herman tidak berlangsung lama oleh pertimbangan Letnan Izumi (Usman Effendy) dan Kapten Nakamura (El Manik). Kedua perwira Jepang itu khawatir kalau pemuda-pemuda kawan Herman akan membalas dendam. Tetapi, tanpa setahu komandannya sejumlah serdadu Jepang memperkosa Marni (Minati Atmanegara) kekasih -Istri- Herman. Kejadian itu membuat Herman naik pitam dan membunuh beberapa serdadu Jepang. Herman kembali jadi buron. Ayahnya dan Marni ditangkap. Herman tetap melarikan diri dan bergabung dengan kelompok pejuang, lalu menyerang kubu pertahanan Jepang. Jepang sendiri sudah diambang pintu kekalahan, dengan meledaknya bom atom di Hiroshima dan Nagasaki serta kedatangan sekutu. Kemudian Indonesia menyatakan proklamasi kemerdekaan. Sebagai perwira, Kapten Nakamura tetap bertahan. Perlawanan sengit oleh para pejuang pun terjadi, di antaranya Herman.

</doc>
<doc id="839696" url="?curid=839696" title="Si Ronda Macan Betawi">
Si Ronda Macan Betawi

Si Ronda Macan Betawi adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1978 yang disutradarai oleh Fritz G Schadt serta dibintangi antara lain oleh Dicky Zulkarnaen dan Lenny Marlina.
Sinopsis.
Sebuah kisah dalam tradisi lenong: ada jagoan silat dan pacarnya, tuan tanah pemeras yang didukung sekelompok jagoan lain, dan latar belakang zaman pendudukan Belanda. Si Ronda (Dicky Zulkarnaen), jagoan dari Marunda, punya pacar Ipe (Lenny Marlina), yang tanah dan usaha bengkel besi ayahnya, Hasan (Hamidy T. Djamil), ditekan agar dijual pada tuan tanah De Boer (E. Draculic), lewat dukungan Lihun (Menzano) dan polisi setempat. Ini terjadi juga pada rakyat di sekitarnya. Si Ronda mula-mula membalas bak Robin Hood. Dengan topeng merampok harta De Boer. Ketika ketahuan, maka konfrontasi tak terhindarkan. Namun, situasi sudah matang. Rakyat setempat bangkit membantu Si Ronda.

</doc>
<doc id="839697" url="?curid=839697" title="Karena Dia (film)">
Karena Dia (film)

Karena Dia adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1979 yang disutradarai oleh Nico Pelamonia serta dibintangi antara lain oleh A. Rafiq dan Farouk Afero.
Sinopsis.
Rafiq (A. Rafiq), penyanyi dangdut, datang ke Jakarta untuk meningkatkan kariernya. Parto (Farouk Afero), teman sedesanya, berusaha membantu dengan mendatangi perusahaan-perusahaan rekaman. Dua orang ini agak berselisih, karena Rafiq polos sementara Parto bergaya kota yang merasa tidak bisa polos dan harus penuh intrik. Belum lagi perbedaan pandangan bahwa menurut Parto, Rafiq harus menyanyi pop, sementara Rafiq sendiri bersikukuh pada dangdut. Perselisihan diselesaikan oleh seorang ahli musik, dan mahasiswa musik, Norma (Yatie Octavia) yang sedang meneliti dangdut, dan jadi pacar Rafiq. Yang berhasil membawa masuk ke studio rekaman adalah kenalan Rafiq yang lain, Lily (Debby Cynthia Dewi), saat Rafiq masih jadi montir jalanan, kepandaian yang didapatnya dari desa. Jadi, di samping ada kisah karier Rafiq sampai ke puncak, ada juga kisah cinta Rafiq dengan Norma. Yang terakhir ini sempat dilarang oleh orang tuanya, sebelum akhirnya bisa terus. Ada usaha "meluruskan" film-film dangdut dari pembuat skenario maupun sutradara.

</doc>
<doc id="839700" url="?curid=839700" title="Ivi Adamou">
Ivi Adamou

Ivi Adamou (; ) adalah seorang penyanyi asal Siprus yang terkenal di Yunani dan Siprus setelah partisipasinya dalam The X Factor edisi Yunani musim kedua, dimana mentornya adalah Giorgos Theofanous. Tahun 2010, Adamou menjalin kontrak dengan Sony Music Yunani dan merilis album mini pertamanya "Kalokairi Stin Kardia", yang bersertifikasi emas. Ivi Adamou akan mewakili Siprus di Kontes Lagu Eurovision 2012.
Kehidupan awal.
Ivi Adamou dilahirkan pada 24 November 1993 di Ayia Napa, Famagusta, Siprus. Keahliannya dalam seori musik, seni suara dan piano membuatnya memenangkan beberapa kontes lagu lokal. Saat Adamou berumur 9 tahun, partisipasinya dalam suatu lomba di Larnaka meraih juara pertama dengan lagu "Kaka Paidia" oleh Anna Vissi. 
The X Factor.
Dalam tahun 2009-2010, Adamou mengikuti The X Factor musim kedua di Yunani, berakhir pada posisi ke-6. Ia menyebutkan Beyonce sebagai inspirasi terbesarnya, juga Christina Aguilera dan Whitney Houston.
Karier Setelah The X Factor.
Walaupun Adamou tidak menjadi finalis dalam "The X Factor", ia berhasil mendapatkan kontrak rekaman dengan Sony Music Yunani, afiliasi dari acara tersebut. Pengeliminasian Adamou saat itu diperdebatkan- baik saat acara The X Factor itu sedang berlangsung dan di media- antara perwakilan dari Sony Music Greece dan Theofanous, mentornya.
Album mini pertama Adamou, "Kalokairi Stin Kardia", dirilis pada Juni 2010 dan singel yang diambil dari album ini adalah "A*G*A*P*I*" (Cinta), "Sose Me" (Selamatkan aku), dan "To Mistiko Mou Na Vreis" (Temukan rahasiaku). Album ini mendapatkan sertifikasi emas untuk penjualan sebanyak enam ribu unit. Dia ikut menyumbangkan suaranya dalam hit musim panas dari grup hip hop Stavento "San Erthei I Mera", bertahan di lima besar Greek Airplay Chart selama 20 minggu, dan diunduh secara resmi sebanyak 60 ribu kali. Adamou melakukan tur di Yunani bersama dengan Stavento selama musim panas 2010. Pada tahun yang sama ia juga berkolaborasi dengan Spiros Lambrou Choir dan mengeluarkan album mini berjudul "Christougenna Me Tin Ivi Adamou", dirilis dengan judul Christmas with Ivi Adamou untuk edisi internasionalnya.
Kontes Lagu Eurovision 2012.
Ivi Adamou dipilih secara internal oleh Cyprus Broadcasting Corporation untuk mewakili negaranya di Kontes Lagu Eurovision 2012 di Baku, Azerbaijan.

</doc>
<doc id="839702" url="?curid=839702" title="Bunga Bangsa">
Bunga Bangsa

Bunga Bangsa adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982 yang disutradarai oleh Sophan Sophiaan serta dibintangi antara lain oleh Ajeng Triani Sardi dan Retno Maruti.
Sinopsis.
Tantini (Ajeng Triani Sardi), gadis cilik anak keluarga Sanca Bachtiar (Adi Kurdi) dan Sito (Retno Maruti), telah hilang dan dinyatakan meninggal oleh orang tuanya. Sementara Tantini yang kini telah berubah nama dengan Tinneke hidup di negeri Belanda bersama keluarga Arnold van Dyk (Jean Marc Diestombe). Pangkalnya, bocah itu diculik oleh seseorang, yang tiga tahun kemudian penculiknya tertangkap oleh aparat keamanan. Tetapi bocah manis itu telah resmi diadopsi sebagai anak keluarga Arnold. Segala macam cara dan usaha dilakukan oleh keluarga Sanca, untuk dapat berkumpul kembali dengan anaknya. Rupanya kasih sayang terhadap Tinneke telah menyulitkan semua pihak. Keluarga Arnold telah begitu mengasihi Tinneke, seperti anak mereka sendiri. Akhirnya, setelah melibatkan berbagai instansi dan perorangan, usaha Sanca kemudian berhasil menyentuh lubuk hati Arnold van Dyk. Tantini kembali ke pelukan ayah dan ibu kandungnya.

</doc>
<doc id="839708" url="?curid=839708" title="Menyusuri Djedjak Berdarah">
Menyusuri Djedjak Berdarah

Menyusuri Djedjak Berdarah adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1967 yang disutradarai oleh Misbach Jusa Biran serta dibintangi antara lain oleh Rachmat Kartolo dan Nani Widjaja.
Sinopsis.
Di tengah jalan mencari pembunuh kakaknya, Achmad (Rachmat Kartolo) dengan mudah mengalahkan bandit yang menjajal kepandaiannya. Hal ini membuat kagum Citra (Syamsul Fuad), seorang anak, yang lalu mengikuti Achmad kemanapun perginya. Di suatu desa yang tercengkeram ketakutan karena banyak rampok, Achmad berhenti dan berusaha menghentikan keadaan itu. Salah satu jagoan desa itu, Wirya (Sukarno M. Noor), yang barusan kembali dan melihat sepak terjang Achmad, sangat terkesan. Apalagi Achmad pemuda taat beribadah. Pada awalnya karena gosokan kawan-kawannya, Wirya mencoba menjajal Achmad, tetapi karena hatinya mengatakan Achmad orang baik, ia malah berbalik sikap dan berusaha ingin bersahabat. Ia juga terpaksa menuruti syarat Wirya agar tidak mengganggu Aisah (Nani Widjaja), gadis yang sebenarnya mencintai Achmad. Perampok-perampok yang merasa terhalang Achmad, lalu mengadakan penyerbuan besar-besaran dipimpin langsung kepalanya. Dari kepala rampok yang dikalahkan ini, Achmad mendapat kunci pencarian pembunuh kakaknya, Wirya. Wirya mengaku membunuh kakaknya, karena sang kakak itu berbuat salah dan serong.

</doc>
<doc id="839710" url="?curid=839710" title="Sorta (Tumbuh Bunga di Sela Batu)">
Sorta (Tumbuh Bunga di Sela Batu)

Sorta (Tumbuh Bunga di Sela Batu) adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 yang disutradarai oleh Abrar Siregar serta dibintangi antara lain oleh Mutiara Sani dan Menzano.
Sinopsis.
Setamat dari SMA, Sorta (Mutiara Sani) terpaksa harus tunduk terhadap ayahnya, Amang Bukit (Menzano) untuk tidak melanjutkan sekolah. Ia diharuskan tetap tinggal di kampungnya sebagai petani. Sementara itu, Inang Ria (Dhalia) mengalami penderitaan, ditinggal merantau suaminya dengan membawa anak lelakinya, Daulat yang masih kecil. Inang Ria sangat menaruh dendam terhadap Amang Bukit, karena lelaki itulah yang telah membeli tanah suaminya dan uangnya untuk bekal merantau. Kepulangan Daulat (Deddy Mizwar) sekian tahun kemudian, memberi harapan bagi ibunya. Ternyata Daulat tidak dapat berbuat apa-apa, karena tanah ayahnya memang dijual resmi kepada Amang Bukit. Inang Ria semakin benci terhadap Amang Bukit. Apalagi setelah mengetahui bahwa antara Daulat dan Sorta saling jatuh cinta. Amang Bukit sendiri sangat tidak suka, bila anaknya berhubungan dengan Daulat. Amang Bukit nekat membunuh Daulat, walaupun Amang Bukit sendiri kemudian tewas terperosok jurang. Inang Ria akhirnya luluh dengan lahirnya bayi laki-laki dari Sorta hasil hubungannya dengan Daulat.

</doc>
<doc id="839711" url="?curid=839711" title="SMA Negeri 12 Padang">
SMA Negeri 12 Padang

SMA Negeri (SMAN) 12 Padang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Padang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 12 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Kebakaran 23 Februari 2012.
Pascakebakaran bangunan SMA Negeri 12 Padang, Kamis (23/2) malam, proses belajar mengajar (PBM) di sekolah tersebut Jumat kemarin tetap lancar. Namun, tetap diperlukan anggaran darurat untuk memulihkan sekolah tersebut, karena ruangan yang terbakar itu, dinilai cukup vital.Kebakaran menghanguskan sejumlah ruangan, seperti ruangan bimbingan konseling, Osis, tata usaha, labor komputer, ruang majelis guru, dan ruang kepala sekolah. Kerugian ditaksir mencapai Rp2 miliar.
Beberapa arsip penting di ruang kepala sekolah dan tata usaha ikut hangus dilalap api. Namun, kebakaran tersebut tidak menghanguskan lokal sehingga tidak menghalangi aktifitas belajar mengajar.
“Tidak satu pun kelas terbakar. Jadi siswa tetap bisa belajar seperti biasanya tanpa halangan berarti. Bahkan Senin mendatang kita akan mengadakan simulasi Ujian Nasional (UN),” ujar Kepala SMAN 12 Padang, Herman H. kepada Singgalang, kemarin.
Pengganti ruangan yang terbakar, pihak sekolah memultifungsikan labor bahasa, agar bisa dijadikan ruangan TU, majelis guru dan kepentingan lainnya. Kemarin, tim forensik dari Medan sudah mulai menguji kelayakan sisa bangunan yang terbakar.
“Tim forensik sudah mulai bekerja. Jika kata mereka, gedung masih bisa dibenahi, akan diusulkan ke pemerintah terkait untuk memberikan arahan,” kata Herman.
Terkait arsip-arsip penting, tukuknya, untungnya petugas tata usaha sudah memiliki back up yang aman secara digital. Data-data siswa dan data sekolah dipastikan aman dan bisa diakses. (http://hariansinggalang.co.id/pascakebakaran-sma-12-segera-perbaiki-manfaatkan-dana-darurat/)

</doc>
<doc id="839715" url="?curid=839715" title="2x24 Djam">
2x24 Djam

2x24 Djam adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1967 yang disutradarai oleh Danu Umbara serta dibintangi antara lain oleh Bing Slamet dan Chitra Dewi.
Sinopsis.
Rumah Norman dirampok, tetapi perampoknya langsung tertangkap karena mobilnya menubruk gedung, yaitu Bing (Bing Slamet), suami Hayati (Hajati), yang bekas tunangan Norman. Agar Bing tidak "bernyanyi" di tahanan polisi, maka anak dan istrinya diculik pimpinan perampok, Wikarta (Menzano), yang dicintainya tetapi kalah oleh Bing. Kesempatan ini digunakan Wikarta untuk merebut Hayati. Norman yang dirampok, lalu bergerak sendiri bersama Godfried, brandalan yang sudah insyaf. Polisi pun menentukan target: 2 kali 24 jam. Setelah penyergapan selesai, terbukti bahwa Bing dipaksa merampok karena kalah berjudi.

</doc>
<doc id="839716" url="?curid=839716" title="Rochester, Minnesota">
Rochester, Minnesota

Rochester merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Minnesota. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 106.769 jiwa dan memiliki luas wilayah 103 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 947,3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="839717" url="?curid=839717" title="Badai Laut Selatan">
Badai Laut Selatan

Badai Laut Selatan adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1991 yang disutradarai oleh Nurhadie Irawan serta dibintangi antara lain oleh Fitria Anwar dan Dede Yusuf.
Sinopsis.
Kerajaan Kahuripan sedang menghadapi krisis karena hilangnya pusaka kerajaan dan ancaman dari salah satu kadipatennya. Keadaan ini menjadi latar belakang kisah Pujo (Dede Yusuf) dan istrinya, Kartika Sari (Fitria Anwar) yang pada awal film diperlihatkan sedang bertapa di gua siluman untuk mendapatkan ajian mutiara hijau. Berlawanan dengan mereka adalah Wisangjiwo (Baron Hermanto) yang sudah lama tertarik pada Kartikasari dan memperkosanya saat dia bertapa telanjang, dan Joko Wanengpati (Gito Gilas). Kisah dijalin untuk sebanyak mungkin bisa memperlihatkan adegan perkelahian antartokoh-tokoh itu.

</doc>
<doc id="839718" url="?curid=839718" title="Juba Saba Desa">
Juba Saba Desa

Juba Saba Desa adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1967 yang disutradarai oleh Lilik Sudjio serta dibintangi antara lain oleh Bing Slamet dan Mila Karmila.
Sinopsis.
Seorang jagoan dan empat anak buahnya menguasai sebuah desa pegunungan di Jawa Barat. Penduduk yang diperas tak berdaya. Karena kehabisan akal, lurah setempat memanggil anak jagoan kenalannya yang tinggal di Bandung, Yuda (Bing Slamet). Waktu datang ke desa itu, penduduk kecewa dan para brandal penguasa desa menertawakannya. Kerjanya hanya main kecapi dan sempat akrab dengan Nyi Lasminah (Mila Karmila), kembang desa yang diincar sang jagoan. Penduduk desa yang tadinya kecewa berbalik gembira setelah Yuda tampil sebagai pesilat tangguh dan membekuk para brandal tadi. Sang jagoan rupanya juga pembunuh ayah Lasminah.

</doc>
<doc id="839726" url="?curid=839726" title="Buried (film)">
Buried (film)

Buried merupakan sebuah film Spanyol yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Rodrigo Cortés ini pemainnya antara lain ialah Ryan Reynolds, Robert Paterson, Stephen Tobolowsky, Samantha Mathis dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 24 September 2010.
Sinopsis.
Paul Conroy (Ryan Reynolds) sebenarnya bukanlah pria yang siap menerima ajal namun karena tuntutan pekerjaan, terpaksa ia berangkat ke Irak untuk bekerja sebagai kontraktor di sana. Paul tahu kalau bekerja di Irak artinya ia harus menanggung risiko namun ia tak pernah membayangkan risikonya akan sebesar yang akan ia hadapi.
Suatu ketika, Paul terbangun dan merasa ada yang aneh. Di sekitarnya begitu gelap sementara sepertinya tak banyak ruang buatnya untuk bergerak. Setelah kesadarannya mulai pulih Paul menemukan korek api, sebilah pisau dan sebuah ponsel. Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan, Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit. Bukan hanya sempit ternyata ia tak punya ruang gerak sama sekali.
Paul tak tahu bagaimana ia bisa berada di dalam peti mati. Paul juga tak mengerti siapa yang mengurungnya di dalam peti mati dan dengan tujuan apa. Harapan hidup Paul hanya tinggal ponsel yang ada di tangannya. Tapi itupun bukan solusi yang mudah karena ternyata Paul tidak hanya dikurung di dalam peti mati tetapi juga dikubur hidup-hidup. Sebentar lagi baterai ponsel Paul akan habis sementara ia tak bisa menghubungi siapa pun.
Tahun 2002 lalu ada sebuah film berjudul PHONE BOOTH. Film yang dibintangi oleh Colin Farell ini nyaris hanya mengambil lokasi syuting di sebuah kotak telepon umum namun nyatanya lokasi yang tak terlalu luas itu tidak menjadi halangan untuk membuat film yang menarik. Bagaimana kalau lokasi itu dipersempit lagi? Apakah efek yang sama masih bisa dipertahankan? Jawabnya adalah BURIED.
Tak heran jika biaya produksi BURIED ini hanya sekitar US$2 juta saja. Memang tak diperlukan biaya banyak untuk syuting film ini. Yang diperlukan hanyalah menggaji Ryan Reynolds plus beberapa pengisi suara saja. Selebihnya mungkin tak terlalu banyak biaya yang harus dikeluarkan. Syuting bisa dilakukan di mana saja karena yang diperlukan hanyalah peti mati tempat Ryan Reynolds memamerkan kemampuan aktingnya. Rodrigo Cortes, sang sutradara, memang layak mendapat acungan jempol karena ia mampu menyajikan sebuah tontonan yang mencekam tanpa harus mengeluarkan biaya mahal.
Hebatnya lagi, Ryan Reynolds yang notabene tak memiliki ruang untuk beraksi ternyata mampu mengajak penonton untuk masuk ke dalam pikirannya, ketakutannya, kemarahannya, dan kepasrahannya saat terjebak di dalam peti mati. Semua itu dilakukan Ryan Reynolds dalam sebuah ruang sempit yang tak memungkinkan aktor ini menggunakan body language. Mau tak mau yang bisa dilakukan Ryan hanyalah mengolah suara dan raut mukanya saja. Meskipun begitu, hasilnya sangat memuaskan.

</doc>
<doc id="839731" url="?curid=839731" title="Kontes Lagu Eurovision 1992">
Kontes Lagu Eurovision 1992

Kontes Lagu Eurovision 1992 adalah Kontes Lagu Eurovision ke-37 yang diadakan pada tanggal 9 Mei 1992 di Malmö, Swedia. Acara ini dibawakan oleh Lydia Cappolicchio dan Harald Treutiger. Linda Martin, mewakili Irlandia, adalah juara kontes ini, menyanyikan "Why Me?", yang diciptakan oleh Johnny Logan (merupakan juara Kontes Lagu Eurovision 1980 dan Kontes Lagu Eurovision 1987 sebagai penyanyi/pencipta lagu). Kontes ini diadakan di arena es dalam ruangan di Malmö, dimana bentuk panggung saat itu adalah busur kapal Viking dengan seekor naga di bagian tengah dan bintang di setiap bagian. Bagian pembukaan juga termasuk seorang perempuan yang mengenakan pakaian berwarna nasional Swedia (biru dan kuning), berputar pada pita. Tradisi film kartu pos berlanjut dengan videoklip yang berbasis di setiap negara. Pemenang tahun sebelumnya, Carola, tampil di atas panggung memakai gaun putih dengan lengan tipis, kerah berlian buatan (dan belenggu), serta menyanyikan "All the Reasons to Live".
Kontes ini juga merupakan partisipasi terakhir Yugoslavia yang kemudian berpisah menjadi beberapa negara, yang mencoba untuk berpartisipasi di kontes tahun 1993.. Perwakilan mereka adalah perwakilan terakhir meskipun peserta kontes lokal merupakan sebagian dari negaranya.
Setelah menjadi juara kedua dua kali berturut-turut (tahun 1988 dan 1989), dan mendapatkan hasil mengecewakan (1990, 1991), Britania Raya diwakili oleh Michael Ball dengan lagu pop-balada kontemporer "One Step Out of Time" (Indonesia: Selangkah habisnya waktu). Tetapi, Irlandia diwakilkan oleh Linda Martin yang berpengalaman, menjadi juara kedua tahun 1984, tetapi kembali lagi bekerjasama dengan Johnny Logan yang memenangi kontes sebanyak dua kali. Pada akhirnya, Irlandia menjadi juara kontes dengan unggul 16 poin atas Britania Raya, memulai rentetan kemenangan Irlandia pada dekade 1990an. Malta, mengirimkan lagu "Little Child" oleh Mary Spiteri, berada di bawahnya dengan menjadi juara ketiga dengan 123 poin. Ini adalah pertama kalinya seluruh peserta dalam 3 besar menyanyikan lagunya dalam bahasa Inggris. Swedia, sang tuan rumah, menempati peringkat ke-22.
Swiss harus mengganti lagunya yang berjudul "Soleil, soleil" yang dinyanyikan oleh Géraldine Olivier karena tidak memenuhi aturan kontes dan seleksi lagu, dan meskipun menang seleksi, lagu tersebut tidak dapat dikirimkan ke Malmö.
Struktur pemungutan suara.
Setiap negara memberikan 1 sampai 8, 10, dan 12 poin untuk 10 lagu favorit mereka.
Papan skor.
12 poin.
Berikut ini adalah daftar negara penerima 12 poin:

</doc>
<doc id="839732" url="?curid=839732" title="Menzano">
Menzano

Menzano () adalah aktor Indonesia.
Karier.
Ia pernah ikut Kesatuan Penerangan Divisi VIII pada tahun 1945 dan veteran dengan pangkat sersan mayor. Menzano mengawali karier di pentas sandiwara sebagai pemeran, penyanyi, dan gitaris. Ia pertama kali bermain di film layar lebar melalui film berjudul Oh Ibuku pada tahun 1955. Menzano pernah masuk nominasi Festival Film Indonesia 1979 melalui film Si Ronda Macan Betawi dan Festival Film Indonesia 1981 melalui film Seputih Hatinya Semerah Bibirnya sebagai aktor pembantu terbaik.

</doc>
<doc id="839738" url="?curid=839738" title="Apanya Dong">
Apanya Dong

Apanya Dong adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 yang disutradarai oleh Nya Abbas Akup serta dibintangi antara lain oleh Suryana Fattah, Titiek Puspa, Indra Widyawati, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Ho Liang (Suryana Fattah), seorang duda keturunan Cina dengan adatnya yang masih kental dengan kebiasaan di negeri leluhur, kasmaran dengan Pei-Pei (Titiek Puspa). Terjadi hubungan yang tidak serasi. Sedang Sastro, si bandot tua, dengan koleksi perkututnya, jatuh hati kepada Nio (Indra Widyawati), yang jika sedang menjemur pakaian nampak betul tidak mengenakan kutang. Hal tersebut membuat Sastro terangsang dan ngebet padanya.
Kisah lainnya, Ibing terlunta-lunta mencari gadis yang dicintainya, Eti. Dibantu tukang becak yang diperankan Aom Kusman. Semuanya mengalir dengan kelucuan-kelucuan yang menghibur.

</doc>
<doc id="839739" url="?curid=839739" title="Kontes Lagu Eurovision 2003">
Kontes Lagu Eurovision 2003

Kontes Lagu Eurovision 2003 adalah edisi ke-48 dari Kontes Lagu Eurovision, diselenggarakan di Skonto Hall di Riga, Latvia pada 24 May 2003. Pembawa acaranya antara lain Marie N dan Renārs Kaupers. Sertab Erener dari Turki memenangkan kontes ini dengan lagu "Everyway That I Can", meraih 167 poin. Belgia dan Rusia masing-masing menempati posisi kedua dan ketiga.
Kontes tahun 2003 adalah kontes terakhir yang hanya terdiri dari babak final; sejak tahun 2004 sistem semi-final diperkenalkan. 26 negara mengambil bagian dalam kontes ini, mencetak rekor jumlah kontestan terbanyak saat itu. Enam negara yang dikeluarkan dari kontes pada tahun 2002 dapat kembali berpartisipasi tahun ini, dan Ukraina memulai debutnya. Tahun 2003 juga terakhir kalinya sistem relegasi digunakan dalam kontes.
Peserta yang difavoritkan sebeum kontes, misalnya t.A.T.u. dari Rusia, memperoleh perhatian dari pers. Kontestan lain yang juga mencuri perhatian antara lainAlf Poier, serang komedian perwakilan dari Austria; Ich Troje, yang berpartispasi dalam dua seleksi nasional; dan F.L.Y., trio yang mewakili tuan rumah Latvia. Jemini yang mewakili Britania Raya mendapat nol poin; mereka menjadi perwakilan pertama dari Britania Raya yang mendapat poin nihil.
Untuk kelima kalinya dalam sejarah Eurovision (termasuk 1956), tidak ada artis yang kembali atau pernah tampil dalam kontes-kontes sebelumnya. Semua peserta yang mengikuti kontes tahun ini melakukannya untuk pertama kali.
Tuan rumah.
Karena Latvia memenangkan Kontes Lagu Eurovision 2002, maka LTV akan menjadi tuan rumah untuk kontes tahun 2003. Arvids Babris, Kepala Delegasi Latvia di kontes tahun 2002, mengatakan bahwa walaupun dana LTV terbatas, akan tetap menyelenggarakan Eurovision 2003; Belakangan, pemerintah Latvia menjanjikan dana sebesar 2,3 juta € untuk acara ini. Skonto Hall di Riga, dengan kapasitas 5,000 kursi, dipilih menjadi lokasi untuk pelaksanaan kontes. Babris ditunjuk menjadi produsernya. Bulan Desember 2002, LTV mengumumkan bahwa Marie N dan Renārs Kaupers, vokalis dari Brainstorm (perwakilan Latvia di kontes tahun 2000) akan menjadi presenternya. Pada Maret 2003, Koran Denmark B.T. melaporkan bahwa kontes ini bisa jadi diundur karena terlambat dari jadwal; Direktur Umum LTV, Uldis Grava, merespon: "Kami [Grava, Bjorn Erichsen dari Danmarks Radio dan Werner Rumphorst dari EBU] berbicara tentang kerjasama dan tentang pertukaran program, dan mereka tidak mengucapkan sepatah kata pun yang akan mengindikasikan keraguan, kurangnya kepercayaan atau tuduhan." Televisi nasional Swedia Sveriges Television kembali memproduksi kontes ini (dengan Sven Stojanovic sebagai direktur), dan perusahaan pencahayaan asal Swedia "Spectra+" juga dilibatkan. Slogan kontes ini adalah ""Magical Rendez-vous"" (Pertemuan yang Ajaib). CD resmi dari kontes ini dirilis dibawah label EMI/CMC.

</doc>
<doc id="839740" url="?curid=839740" title="Buaya Putih">
Buaya Putih

Buaya Putih adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982 yang disutradarai oleh Fritz G Schadt serta dibintangi antara lain oleh Yati Octavia, Syamsuri Kaempuan, Marlia Hardi, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Di sebuah desa tempat sebuah sungai yang cukup besar mengalir, seekor buaya besar berwarna putih menyeret dan menenggelamkan Juleha (Yatie Octavia), anak keluarga Kadir (Syamsuri Kaempuan, Marlia Hardi). Berkat jasa Komar (Deddy Sutomo), pawang buaya, Juleha dapat diketemukan lagi dalam keadaan hidup. Buaya itu ternyata buaya jadi-jadian. Ia adalah Jafar (George Rudy), teman seperguruan Komar. Dal am perkelahian tangan Komar buntung, tetapi kepala Jafar juga putus. Karena kemudian Juleha hamil, sementara tak ada satu lelaki pun yang berhubungan dengannya, ia dipasung dan diasingkan di pinggir hutan. Juleha melahirkan seorang bayi yang diberi nama Nurbiyah. Juleha lalu pergi. Setelah Nurbiyah berumur setahun, Juleha meninggal. Nurbiyah kemudian dipungut oleh seorang pemburu tanpa anak, Iskandar (Dicky Zulkarnaen). Nurbiyah (Siska Widowati) tumbuh besar, punya pacar Firman (Boy Tirayoh), dan punya sifat aneh: tiba-tiba jadi buaya. Ternyata ia dipengaruhi oleh ayahnya, Jafar. Iskandar semula tidak percaya tentang keanehan pada anak pungutnya itu. Jafar membayangi Nurbiyah untuk membalas dendam terhadap Komar. Jafar akhirnya dapat dibinasakan.

</doc>
<doc id="839776" url="?curid=839776" title="Persewar Waropen">
Persewar Waropen

Persewar (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Waropen) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Waropen, Provinsi Papua, Indonesia. Persewar Waropen saat ini berlaga di Divisi Satu.

</doc>
<doc id="839795" url="?curid=839795" title="Erich Johann Albert Raeder">
Erich Johann Albert Raeder

Erich Johann Albert Raeder () adalah seorang Panglima Angkatan Laut Jerman atau "Kriegsmarine" pada Perang Dunia II. Ia mencapai pangkat tertinggi di Angkatan Laut Jerman, Laksamana Besar atau "Großadmiral (Grand Admiral)" pada tahun 1939, dan menjadi orang pertama yang mencapai pangkat itu setelah Alfred von Tirpitz. Ia memimpin "Kriegsmarine" pada awal peperangan hingga 1943, ia digantikan oleh Karl Dönitz. Setelah perang berakhir, melalui Pengadilan Nuremberg, ia dihukum seumur hidup, tetapi akhirnya dibebaskan dengan alasan kesehatan.
Biografi.
Erich Johann Albert Raeder dilahirkan di Wandsbek, Prussia pada saat Kekaisaran Jerman. Ayahnya adalah seorang kepala sekolah, yang sebagai seorang guru dan seorang ayah terkenal akan pandangan otoriternya. Ayahnya mempengaruhi putranya dengan nasihat-nasihat mengenai nilai-nilai kerja keras, sifat hemat, agama, dan semua nilai-nilai ketaatan. Hans Raeder juga mengingatkan anak-anaknya bahwa jika Jerman menjadi negara demokrasi, hal itu akan menjadi bencana karena hal itu berarti pemerintahan dijalankan oleh orang-orang "pemain politik" yang melakukan hal terbaik hanya untuk golongannya bukan untuk bangsa.
Raeder bergabung dengan Angkatan Laut Kekaisaran atau "Kaiserliche Marine" pada tahun 1894 hingga menjadi Kepala Staf dari Franz von Hipper tahun 1912.
Raeder menikah pada 1903 dan memiliki tiga orang anak dari istri pertamanya. Pada 1904, Raeder, yang lancar berbahasa Rusia, dikirim ke Timur Jauh sebagai pengamat Perang Rusia-Jepang. Dimulai 1905, Raeder bekerja di seksi hubungan masyarakat Angkatan Laut, ketika ia pertama kali bertemu dengan Laksamana Alfred von Tirpitz dan memulai langkah politiknya dengan memberikan arahan pada wartawan untuk meluncurkan artikel yang mempromosikan "Seemachtideologie" dan menemui para politisi yang duduk di "Reichstag" untuk mempengaruhi mereka dengan "Seemachtideologie". Bekerja sangat dekat dengan Tirptiz, Raeder terlibat jauh dalam melobi "Reichstag" untuk menyetujui Undang-Undang Angkatan Laut Jerman Ketiga 1906 yang mempercayakan pemerintah Jerman untuk membangun armada kapal perangnya sehingga dapat bersaing dengan Angkatan Laut Inggris.
Raeder adalah kapten yacht pribadi Kaisar Wilhem II pada saat-saat sebelum Perang Dunia I. Posisi itu bukanlah posisi penghargaan, tetapi orang-orang di posisi itu sering cepat dipromosikan setelahnya.
Perang Dunia I.
Pada saat Perang Dunia I, ia terlibat dalam pertempuran Dogger Bank (1915) dan pertempuran Jutland (1916). Raeder kemudian menggambarkan Hipper sebagai laksamana yang "membenci kerja berdasarkan dokumen", dan kemudian, Hipper mendelegasikan kekuasaan yang cukup kuat kepada Raeder, yang karena itu menikmati kekuasaan lebih dari yang seharusnya sebagai kepala staf.
Setelah Perang Dunia I, ia belajar tentang sejarah Angkatan laut selama dua tahun, dan menjadi penulis beberapa pelajaran tentang pertempuran laut. Karena karya-karyanya ini ia dianugerahi gelar kehormatan "Doctor of Philosophy" honoris causa oleh Universitas Kiel..
Tahun 1922 ia naik pangkat menjadi Laksamana Muda atau "Konteradmiral" dan Laksamana Madya atau "Vizeadmiral" pada tahun 1925. Oktober 1928, Raeder dipromosikan menjadi Laksamana dan menjabat sebagai Kepala staff Angkatan Laut Republik Weimar "(Oberbefehlshaber der Reichsmarine)".
Tahun 1933, perkembangan politik di Jerman berubah dan Partai Nazi mulai bangkit menjadi kekuatan yang mematikan. Ia sebenarnya tidak menyukai Partai Nazi, tetapi ia tetap mendukung Adolf Hitler untuk membangun kembali Angkatan Laut "Kriegsmarine". pada 20 April 1936, ia dipromosikan sebagai "Generaladmiral (General Admiral)".
Perang Dunia II.
Ia kembali di promosikan pada tahun 1939 sebagai "Großadmiral (Grand Admiral)", dan menjadi orang pertama yang mencapai pangkat itu setelah Alfred von Tirpitz. Pada tahun yang sama ia menyarankan untuk menyerang Norwegia, untuk mengamankan pangkalan dan Pelabuhan AL dari Angkatan Udara Inggris, sekaligus juga mengamankan jalur langsung ke laut Utara.
Di bawah komandonya, "Kriegmarine" berhasil mengukir prestasi besar di medan pertempuran. Di antaranya adalah kesuksesan menggempur Denmark, Norwegia, dan sukses dalam pertempuran di Afrika Utara. Ketika Jerman berencana untuk menyerbu Inggris lewat lautan, ia termasuk salah satu jenderal yang menentang, karena armada laut Inggris saat itu sangat besar. Namun ketika Jerman harus menghadapi juga armada Inggris, taktik dan strateginya mampu melawannya. Ia mampu melawan menggunakan kapal-kapal kelas berat seperti Bismarck dan Tirpizt, dan kapal-kapal kecil seperti kapal selam U-boat. Atas inisiatifnya, armada U-boat diperbanyakdan kualitas senjatanya dinaikan, sehingga daya tempurnya semakin mematikan. Prestasi U-boat yang menghancurkan ribuan kapal sekutubahkan mampu menutupi kekalahan Angkatan udara Jerman "Luftwaffe" dalam "Battle of Britain".
Beberapa kegagalannya seperti Pertempuran Laut Barents, dan kesusksesan besar U-boat di bawah pimpinan Karl Dönitz ternyata menyebabkan kariernya disalip oleh anak buahnya sendiri Karl Dönitz. Akhirnya ia memutuskan untuk pensiun pada Mei 1943. Karl Dönitz menggantikannya sebagai Kepala Staf Angkatan Laut pada 30 Januari 1943.
Setelah Perang Dunia II.
Setelah perang berakhir, ia ditangkap dan dinyatakan bersalah oleh Pengadilan Nuremberg. Ia dipenjara seumur hidup atas rencana penyerangan Jerman ke Norwegia. Namun, pada akhirnya hukuman tersebut dikurangi dan pada 26 september 1955, ia dibebaskan karena alasan kesehatan. Ia kemudian menulis autobiografinya "Mein Leben" tahun 1957. Erich Raeder meninggal di Kiel pada tanggal 6 November 1960. Ia dimakamkan di Nordfriedhof, Kiel.

</doc>
<doc id="839799" url="?curid=839799" title="Adam Willard">
Adam Willard

Adam David Willard (), juga dikenal secara profesional dengan nama panggung Atom, adalah seorang drummer asal Amerika Serikat yang pernah tergabung dalam beberapa grup musik terkenal. Karier Willard sebagai drummer dimulai pada tahun 1990 ketika dia pertama kali bergabung dengan Rocket from the Crypt, dimana dia tergabung hingga pada tahun 2000 dia keluar. Sesudah itu dia tergabung bersama The Special Goodness selama 3 tahun. Willard kemudian bergabung bersama The Offspring, sebelum akhirnya pada tahun 2005 dia menjadi salah satu pendiri Angels & Airwaves. Pada tahun 2007 Willard mengumumkan bahwa dia resmi keluar dari The Offspring untuk fokus pada Angels & Airwaves. Pada April 2009 dia ikut bergabung dengan Social Distortion, walaupun keluar pada bulan Maret tahun berikutnya. Pada Juni 2011 dia mulai ikut bersama Danko Jones dan pada bulan Oktober tahun yang sama dia keluar dari Angels & Airwaves secara kekeluargaan.
Karier musikal.
"Rocket from the Crypt".
Willard pertama kali tergabung dengan band rock asal San Diego, California Rocket from the Crypt pada tahun 1990, setelah drummer awal mereka, Sean, pindah dari kota tersebut. Pada sebuah wawancara tahun 2006, Willard bercerita tentang pengalamannya bersama Rocket from the Crypt:
"It was crazy, man. I was just 16, I would drive down to this kind of sketchy, strange rehearsal space in this part of town I'd never been, and there were people living in some of the spaces. It was just "weird", and everybody was older than me. But the sound was rad. It was a lot of soul, a lot of Otis Redding, James Brown–but it was up against a serious punk rock influence, and just regular rock 'n' roll. Every song had four personalities!"
Willard mulai berkontribusi pada album kedua Rocket from the Crypt "" dilanjutkan beberapa album berikutnya seperti "Hot Charity" , "Scream, Dracula, Scream!" , dan "RFTC" , termasuk beragam EP dan singel. Selama kariernya bersama band ini, Willard ikut serta dalam tour di Amerika Serikat dan Eropa. Willard mengingat kembali beberapa tour mereka sangatlah liar, seperti tour menggunakan truk box dan bus bandara. Pada tahun 2000, dia memutuskan untuk meninggalkan grup ini karena perbedaan pendapat dengan anggota lain mengenai arah pergerakan band, dengan menyatakan:
"I was getting disillusioned with the way we were doing business. It was getting harder and harder to survive–those tours where you'd come home with no money, that was getting less cool. [Laughs.] I didn't just want to get some temp job to survive and go on tour anymore. I wanted to play the drums; I wanted to play music and make a living off of it. And I thought I could. And we all could. I wanted some changes and Speedo and I were kind of at odds on that stuff; we disagreed on how we should go about it."
Posisi Willard di Rocket from the Crypt kemudian digantikan oleh Mario Rubalcaba.
"The Special Goodness" dan proyek sementara.
Setelah meninggalkan Rocket from the Crypt, Willard mulai bekerja sebagai teknisi drummer untuk Weezer. Masih pada tahun 2000, dia mulai mengisi sebagai drummer tour untuk Alkaline Trio dan tampil bersama mereka di video musik untuk singel "Private Eye". Dia kemudian bergabung dengan drummer Weezer Patrick Wilson dalam proyek sampingannya, The Special Goodness, dimana Willard mengisi posisi drum dan Wilson mengambil posisi vokal serta bermain gitar. Willard juga mengisi untuk Moth pada tahun 2002 untuk tour album ketiga mereka "Provisions, Fiction and Gear" dan tampil di musik video mereka untuk lagu "I See Sound". Hasil kerja Willard bersama The Special Goodness menghasilkan "Land Air Sea" pada tahun 2003. The Special Goodness tidak pernah merilis album sejak saat itu, walaupun pada November 2007 mereka mengumumkan akan kembali ke studio merekam materi baru untuk album mereka. Willard juga pernah berkontribusi untuk mengisi drum untuk lagu "Head Unbound" dan "Would If I Could" dalam album perdana Melissa Auf der Maur, "Auf der Maur" pada tahun 2004.
"The Offspring".
Pada tahun 2003, Willard resmi menjadi anggota tetap bagi band The Offspring, menggantikan posisi drummer Ron Welty yang keluar pada awal tahun. Selama posisi Willard sebagai anggota tetap bersama The Offspring, dia tampil di semua pertunjukan dan tour namun tidak pernah berkontribusi dalam album apapun. Drummer Josh Freese telah merekam "track" drum untuk album The Offspring tahun 2003 "Splinter" pasca keluarnya Welty. Willard baru bergabung sesaat sebelum rilis album dan mulai tampil bersama mereka dalam video musik untuk singel "(Can't Get My) Head Around You". Namun pada tahun 2005, dia mulai ikut mendirikan Angels & Airwaves dan komitmennya terhadap grup barunya mulai menjauhkannya dari The Offspring. The Offspring merilis sebuah kompilasi "Greatest Hits" pada tahun 2005 termasuk dua lagu baru, "Can't Repeat" dan versi "cover" dari of "Next to You" karya The Police. Drum pada kedua lagu tersbut kembali dikreditkan untuk Josh Freese, walaupun Willard tampil dalam video musik untuk "Can't Repeat". Pada Juli 2007, Willard secara resmi mengumumkan bahwa dia keluar dari The Offspring untuk lebih fokus pada Angels & Airwaves. Freese kembali mengisi drum bagi The Offspring untuk album "Rise and Fall, Rage and Grace" pada tahun 2008 sebelum akhirnya resmi diumumkan bahwa pengganti permanen Willard adalah mantan drummer Face to Face Pete Parada. Vokalis The Offspring Dexter Holland berkomentar:
"he simple truth is that Atom had been working on a few of his own projects during our down time, including Angels & Airwaves but other things too. We think that's great. Unfortunately, in order for him to see those things through he isn't left with enough time to devote to future Offspring stuff. It was a tough choice, but we understand. Atom's been a great drummer for us and we're sure Pete will be great too!"
"Angels & Airwaves".
Ketika The Offspring mengambil masa istirahat dari tour pada 2006, Willard bergabung dengan Tom DeLonge dalam grup barunya Angels & Airwaves. DeLonge barkata bahwa Willard “"has always felt to me like the single largest score in music. He is a loyal, honest and humble friend, but an even better showman."” Angels & Airwaves, yang juga beranggotakan mantan gitaris Box Car Racer dan Hazen Street, David Kennedy dan mantan bassist The Distillers, Ryan Sinn, merilis album perdana mereka "We Don't Need to Whisper" pada bulan Mei 2006. Album tersebut mencapai posisi #4 di chart Billboard 200 dan menghasilkan beberapa singel sukses seperti "The Adventure", "It Hurts", "Do It for Me Now", dan "The War". Willard pun melakukan tour secara ekstensif bersama AVA untuk mempromosikan album tersebut. Pada Juli 2007, selama proses produksi album kedua "I-Empire", Willard secara resmi mengumumkan bahwa dia keluar dari The Offspring untuk fokus dalam kerjanya bersama Angels & Airwaves. Album tersebut dirilis pada November 2007 dan terjual lebih dari 200.000 "copy" di Amerika Serikat. Singel dari album "I-Empire" antara lain "Everything's Magic", "Secret Crowds", dan "Breathe". Willard juga berkontribusi pada album ketiga Angels & Airwaves, "Love", yang dirilis pada 14 Februari 2010. Willard lalu melakukan tour lagi pada bulan Mei hingga Juli. Pada 4 Oktober 2011, Atom secara resmi keluar dari Angels & Airwaves. Sebelum meninggalkan Angels & Airwaves, Willard telah meyelesaikan semua "track" drum untuk album keempat mereka "" yang dirilis pada 11 November 2011.
"Social Distortion".
Pada bulan April 2009, Willard menggantikan posisi Charlie Quintana di band Social Distortion. Willard mulai melakukan tour mengelilingi Europe dan Amerika Serikat bersama Social Distortion pada 2009. Dia juga direncanakan ikut dalam tour Amerika Latin pada April 2010 dan telah bekerja di studio untuk album studio ketujuh Social Distortion. Namun pada 8 Maret 2010, dikarenakan konflik jadwal dengan Angels & Airwaves, Willard tidak lagi menjadi bagian dari Social Distortion. Dia segera digantikan oleh drummer Fu Manchu, Scott Reeder, untuk tour Amerika Latin.
"The Hell" dan "Danko Jones".
Pada Februari 2011, Atom bergabung dengan Matt Skiba dari Alkaline Trio pada proyek sampingan The Hell. Dilaporkan bahwa pada November 2011, The Hell telah merekam empat lagu dan sedang mengerjakan lagu lainnya.
Pada 8 Juni 2011, diumumkan bahwa Atom Willard telah bergabung dengan grup asal Kanada, Danko Jones.
Diskografi.
Bagian ini berisi album studio dan EP dimana Adam Willard berkontribusi di dalamnya. Untuk daftar album lengkap dari setiap artis, lihat artikel mereka masing-masing.

</doc>
<doc id="839802" url="?curid=839802" title="Dimmsdale">
Dimmsdale

Dimmsdale adalah kota fiksi yang merupakan latar tempat utama untuk seri animasi kartun Nickelodeon, The Fairly OddParents. Kota ini terletak di California, meskipun lokasi geologi yang tepat di negara selalu berbeda di episode tertentu, di mana Timmy Turner sebagai pemeran utama tinggal di sana.
Sejarah.
Dimmsdale didirikan pada 1664 oleh pelopor yang akan menamai kota mereka Bitterburg, yang berasal dari nama Alden Bitterroot. Tapi ketika rahasianya terungkap, bahwa dia memang penyihir, Dale Dimm menghentikannya dan menyelamatkan kota. Untuk menghormatinya, mereka berganti nama menjadi kota Daledimm, tetapi seiring perjalanan-waktu, Timmy Turner merekomendasikan agar disebut Dimmsdale.

</doc>
<doc id="839809" url="?curid=839809" title="Sébastien Lefebvre">
Sébastien Lefebvre

Sébastien Lefebvre () adalah seorang musisi keturunan Perancis-Kanada yang lebih dikenal sebagai gitaris dan penyanti latar dari grup band pop punk Simple Plan. Dia juga telah merilis album solo berjudul “You Are Here/Vous Etes Ici” pada tahun 2009 dan "Les Robots" pada tahun 2011, keduanya melalui Coalition Entertainment Records.
Peralatan.
Sébastien saat ini menggunakan gitar Framus, khususnya seri Mayfield. Dia juga menggunakan pengeras suara Mesa Boogie dan Framus. Untuk efek, dia menggunakan pedal chorus Boss modifikasi beserta T Rex Replica dan Tremster. Sébastien juga sesekali terlihat memakai gitar Gibson dan Fender walaupun bukan dalam pertunjukannya.
Karier musikal.
Simple Plan.
Pada tahun 1999, Sébastien Lefebvre bertemu kembali dengan teman SMAnya, Jeff Stinco dan Chuck Comeau. Saat itu mereka bertiga masing-masing sedang menjadi anggota band yang berbeda. Kemudian mereka sepakat memutuskan untuk membentuk band mereka sendiri. Setelah Pierre Bouvier keluar dari band Reset dia ikut bergabung dengan band ini dan mereka berempat resmi membentuk Simple Plan. Tidak berselang lama, David Desrosiers yang juga mantan anggota Reset ikut bergabung dengan Simple Plan.
Hingga saat ini Simple Plan telah merilis empat album studio. Album pertama mereka yaitu "No Pads, No Helmets...Just Balls" dirilis pada bulan Maret tahun 2002. Album "sophomore" Simple Plan berjudul "Still Not Getting Any..." dirilis pada bulan Oktober 2004 dan berhasil mencapai posisi #3 di chart Billboard 200 pada minggu pertamanya. Dilanjutkan pada bulan Februari tahun 2008, mereka merilis album "eponymous" "Simple Plan" yang berhasil meraih posisi #14 di chart Billboard 200. Album terakhir mereka sejauh ini, "Get Your Heart On!", dirilis pada tanggal 21 Juni 2011, hanya mampu mencapai posisi #52 di chart Billboard 200.
Pada suatu konser Simple Plan di Tel Aviv dan Dubai pada awal Desember 2008, Simple Plan tampil dengan empat personil mengikuti absennya bassist David Desrosiers karena masalah keluarga dan untuk itu posisinya digantikan sementara oleh Sébastien untuk mengisi posisi bass sementara tugasnya sebagai gitaris diambil oleh Pierre Bouvier.
Man of the Hour.
Selama lebih dari empat tahun, terhitung hingga saat ini, Sébastien Lefebvre dan teman lamanya Patrick Langlois dari MusiquePlus telah bekerja sama membentuk Man of the Hour, sebuah "podcast" musik yang tersedia di iTunes. Melalui persahabatan dan pengalaman ekstensif mereka di bidang musik, Sébastien dan Patrick mengisi Man Of The Hour Show dengan berbagai fakta menarik seputar musik dan musik-musik baru terbaik.
"Man of the Hour" pada awalnya dimulai sebagai proyek sampingan Sébastien, Patrick Langlois, dan vokalis Bowling For Soup, Jaret Reddick, walaupun tidak satu lagupun yang pernah direkam. Namun, kaos dan barang promosional lainnya tetap dibuat. Dengan tidak adanya waktu luang untuk mengurus band ini, proyek ini berubah menjadi acara radio yang sekarang dikenal sebagai "Man of The Hour", disiarkan di idobi Radio setiap hari rabu malam pukul 20.00 hingga 21.00 waktu setempat.
Proyek solo.
Pada awal tahun 2009, Sébastien Lefebvre merekam sebuah EP akustik berjudul "You Are Here/Vous Etes Ici." Album tersebut dirilis pada tanggal 20 Oktober melalui Coalition Entertainment Records Inc. Sébastien terinspirasi membuat “You Are Here” murni karena kegemarannya menulis musik. Album ini sendiri tidak berbeda terlalu jauh dibandingkan karya Sébastien bersama Simple Plan.
Dengan semua lagu ditulis, direkam, dan diproduseri oleh dirinya sendiri, “You Are Here” menunjukkan bakat yang dimiliki olehnya. Album mini berisi tujuh lagu tersebut menunjukkan menjauhnya pengaruh punk rock Sébastien dan menunjukkan sisi folk dirinya.
Singel pertama, berjudul "I Fall for You", dirilis pada tanggal 8 September. Sebuah video musik untuk lagu tersebut juga telah dirilis di YouTube. Video tersebut disutradarai oleh teman bandnya di Simple Plan, Chuck Comeau. Daftar lagu dari EP tersebut adalah sebagai berikut:
Lefebvre juga telah merilis beberapa lagu di akun MySpace miliknya. Lagu -lagu tersebut diantaranya versi "cover" dari lagu "Can't Stop Partying" karya Weezer dan "cover" dari "Tik Tok" karya Kesha. Pada MySpace miliknya juga terdapat du algu demo baru miliknya. Pada tanggal 8 September 2010 Lefebvre menempatkan sebuah "sample" EP barunya di Myspace yang rencananya akan dirilis pada awal 2011.
EP keduanya berjudul "Les Robots", direkam dan dirilis pada tahun 2011. Dia telah meletakkannya di situs resminya dan orang-orang dapat mengunduhnya secara gratis.
Sébastien & Katie.
Pada November 2010, Sébastien mengumumkan proyek berunya bersama dengan teman musisi asal Kanada, Katie Rox. Mereka berdua membentuk band duo dengan nama Sébastien & Katie. Beberapa minggu setelah pemberitahuan tersebut, mereka merilis EP perdana mereka berjudul "Christmas Etc…".

</doc>
<doc id="839821" url="?curid=839821" title="Up All Night">
Up All Night

"Up All Night" adalah sebuah lagu karyat band pop punk Amerika, Blink-182, diambil dari album studio keenam mereka, "Neighborhoods", yang dirilis pada tahun 2011. Lagu ini diputar perdana pada tanggal 14 Juli 2011 dan resmi dirilis sebagai singel keesokan harinya. Lagu ini sendiri merupakan lagu pertama mereka yang dirilis pasca masa vakum Blink-182 selama empat tahun.
"Up All Night" adalah lagu pertama yang ditulis dan direkam oleh Blink-182 pasca reuni mereka pada bulan Februari 2009. Lagu ini ditulis bersama-sama oleh trio anggota band - Tom DeLonge, Mark Hoppus dan Travis Barker. Lagu ini sendiri pada awalnya berencana untuk dirilis sebagai singel pada bulan Juli 2009, tetapi kemudian ditunda karena Blink-182 merasa lagu ini belum selesai sepenuhnya pada saat itu. Seiring dengan berjalannya proses rekaman "Neighborhoods", "Up All Night" perlahan-lahan menjadi lebih "berat dan gelap". Barker pernah membandingkan lagu ini dengan lagu-lagu mantan proyek sampingan Blink-182, Box Car Racer.
Lagu ini diputar perdana pada tanggal 14 Juli 2011 di stasiun radio Los Angeles, KROQ-FM, dan situs resmi Blink-182. Lagu ini dalam versi digital kemudian dirilis esok harinya. Pengamat profesional menerima lagu ini secara positif, dengan menekankan kesamaan, dalam konteks yang baik, dengan musikalitas proyek sampingan mereka dulu. Dua versi ideo musik dirilis untuk "Up All Night" pada bulan Agustus 2011. Video utama, disutradarai oleh Isaac Rentz, menampilkan Blink-182 bermain di tengah-tangah pesta remaja dalam latar perumahan yang kacau. Sementara video kedua berisi kompilasi video YouTube dari para fans mereka yang membawakan lagu ini secara ilegal. Para pengamat juga memberikan penilaian yang baik untuk kedua video tersebut.
Sejarah.
Pasca pengumuman reuni mereka dalam Grammy Awards tahun 2009, Blink-182 segera memulai proses produksi untuk album studio baru mereka. Seiring dengan mereka kembali bersama, drummer Travis Barker mengatakan bahwa mereka bertiga segera "mendapat inspirasi" ketika berlatih dengan lagu-lagu lama mereka dan mendengarkannya kembali, dan mereka pun memutuskan untuk membuat demo. Terdapat empat buah demo yang cepat mereka selesaikan, dan satu diantaranya yang paling mendekati selesai adalah "Up All Night". Lagu ini pada mulanya diberi judul "The Night the Moon Was Gone", sebuah judul yang datang dari putri DeLonge, Ava. Sementara itu, mereka segera menyadari bahwa adalah hal yang terlalu ambisius untuk menyelesaikan lagu ini sebelum tour reuni mereka dimulai pada bulan Juli.
Ketika Blink-182 akan memulai tour mereka, Tom DeLonge mengatakan bahwa lagu ini “hampir selesai.” Mereka juga mewaspadai bahwa lagu ini mungkin akan direkam oleh beberapa penggemar dan justru dipublikasikan perdana sebagai versi rekaman "bootleg" di situs-situs seperti YouTube dan mereka pun memilih untuk tidak memainkan lagu tersebut sementara waktu. DeLonge mengatakan, “"It’s not so much that we were concerned that it was going to get played somewhere where we didn’t have control of it. […] We were just concerned that the first impressions weren’t going to be the beautiful hard work that we put into recording the song and the way we recorded it".” Dasar pengerjaan lagu ini masih tetap sama seperti ketika mereka mulai mengerjakannya pada tahun 2009, walalupun seiring mereka merekam lebih banyak lagu, mereka terus kembali pada lagu "Up All Night" dan lagu inipun menjadi “lebih keras dan lebih berat dari versi awalnya”, berdasarkan peryataan Hoppus, “"Initially the chorus had much more air. It was a lofty, synth-y chorus, but we wanted the first song that people heard to be much more of a rocker".” Mereka banyak mengubah instrumentasi dalam lagu ini dan menulis komposisi gitar dan bass yang lebih berat, dan DeLonge menambahkan progresi gitar kedalam bagian chorus. Barker kemudian mulai bekerja pada porsi drum lagu ini, yang menurut Hoppus “"really solidified the rock element of the track. The half-time intro of the last section was all him, and I think punctuates the song very well".”
Komposisi.
Berdasarkan pada lembaran musik yang dipublikasikan oleh Musicnotes.com dari Hal Leonard Corporation, "Up All Night" ditulis dalam "common time" dengan tempo 156 beats per minute.
Barker, pada bulan Juni 2009, menyebut "Up All Night" sebagai sebuah “langkah maju yang logis” dari musik mereka pada album sebelumnya, "Blink-182", pada tahun 2003. Dia menyebut lagu ini “berat,” dan menambahkan bahwa lagu ini terdengar seperti “jika kau mencampurkan Box Car Racer dan Blink-182.” Hoppus mengatakan bahwa "Up All Night" mengandung elemen-elemen dari semua hal yang pernah dilakukan Blink-182 dan mendorongnya lebih jauh dari yang pernah mereka coba.
Rilis.
"Up All Night" diputar perdana di situs resmi Blink-182 dan stasiun radio KROQ-FM di Los Angeles pada tanggal 14 Juli 2011. Walaupun awalnya direncanakan untuk diputar pada esoknya, Jumat pagi pukul 7.30 waktu setempat, pemutaran perdana lagu ini dimajukan lebih awal, menjadi hari kamis malam. Sebagai respon dari rilis singel ini, situs web resmi Blink-182 mengalami "overload", begitu pula dengan akun Google+ baru milik Hoppus. Juga pada saat itu, "Blink-182" menjadi "top trending topic" dunia di Twitter.
Resepsi.
Pengamat musik secara umum memberi penilaian positif terhadap rilis lagu ini. James Montgomery dari MTV News menyabut lagu ini “"a booming, skittering mix of beats, arena-rock and yes, maybe even a little indie",” yang disebut menggabungkan "dengan sempurna" semua pengalaman proyek sampingan mereka yang beragam selama beberapa tahun, diantaranya "Blink-182" dan lagu "Elevator" karya Box Car Racer. Billboard menulis bahwa “"the verse and bridge riffs retain their palm-muted glory, but the track's main riff is much heavier than anything in previous Blink singles".” Pengamat musik Clark Collis dari "Entertainment Weekly" menyebut lagu ini “"thunderous, midtempo rocker".” Matthew Perpetua dari Rolling Stone dalam sebuah review singkat berkomentar bahwa lagu ini “"delivers the band's distinctive pop-punk hooks on a monumental, stadium-size scale",” dan dalam review lengkap dari Monica Herrera, juga dari Rolling Stone, memberikan lagu ini rating tiga setengah bintang dari nilai maksimal lima dengan menyatakan, “"Jagged riffs smash into warbled sci-fi synths, as DeLonge and bassist Mark Hoppus trade glum proverbs — 'Everyone lives to tell the tale of how we die alone someday,' Hoppus wails — before wrapping it all up in one neat wallop".” Pengamat The Boston Globe, Scott McLennan, menyatakan bahwa lagu membanggakan “"a richer groove"” dibandingkan lagu-lagu dari album Blink-182 "Enema of the State" atau "Dude Ranch", dengan menambahkan “"The song may be more mature in its thinking, but musically keeps to the model Blink-182 originally built".” Jonah Bayer dari majalah Spin menekankan pada “"experimental guitar riffage and a quasi-ska drum beat"” pada lagu ini, dengan mendeskripsikan lirik lagu ini “"continu[ing] in the same progressive vein as their last album, 2003's Blink-182".”
Video musik.
Blink-182 bekerja sama dengan AT&T untuk merilis video musik tidak resmi lagu "Up All Night" pada tanggal 2 Agustus 2011, dengan menkompilasi video YouTube yang dibuat oleh penggemar mereka yang menggunakan lagu mereka secara ilegal. Setelah melakukan pencarian online terhadap lebih dari 14.000 video, beberapa diantaranya dikompilasi untuk membuat montase yang disebut sebagai "The Blink-182 film festival you didn't know you entered". eterangan yang tertulis dalam kolom deskripsi video tersebut terbacad “"To launch our first single in eight years, AT&T helped us search YouTube for every instance of fans using our music without our permission. And then we rewarded them for it. This film is made out of clips from all those videos. Thanks for being a fan".” Devin Brown dari CBS News membandingkan video tersebut dengan strategi pemasaran Radiohead, dimana mereka “"rewarded the illegal use of their music, and in turn promoted their new music. It's a smart move for the band that has been forcibly absent from the music scene since disbanding in 2005".” Ashley Fetters dari Entertainment Weekly smengatakan bahwa video tersebut berfungsi sebagai sebuah “"tongue-in-cheek thank-you note to their generation-Napster fan base: It’s a wry, affectionate montage".” Rolling Stone menyebutnya “"silly and tongue-in-cheek, but pointed: If you think you're allowed to do whatever you want with their copyrighted works, they should be obliged to do the same with yours".”
Video musik resmi untuk lagu "Up All Night" difilimkan pada tanggal 26 Juli 2011. DeLonge menyatakan bahwa video tersebut akan mempunyai kesan yang lebih serius dibandingkan dengan sebagian besar video-video mereka pada masa lalu yang penuh humor, menyatakan “"at this point in our career, what we're trying to do with this record and everything, it's not going to be totally the same as what people expected. But, old Blink videos, we had a lot of serious ones and we had a lot of funny ones. This one, I think, will be along the lines of being more serious".” Video resmi tersebut diputar perdana pada tanggal 26 Agustus 2011. Video tersebut disutradarai oleh Isaac Rentz dan menampilkan sebuah pesta antar blok yang sangat aneh dan tak menentu. Blink-182 dengan "Up All Night" memasuki posisi #21 pada chart Billboard Social 50. Video tersebut telah dilihat sebanyak lebih dari dua juta kali hanya dalam beberapa hari. Efek lainnya, rilis video tersebut membantu membesarkan "fanbase" Blink-182 dengan rata-rata 476.000 penggemar per minggu.

</doc>
<doc id="839843" url="?curid=839843" title="Rock Bottom">
Rock Bottom

Rock Bottom adalah sebuah kota di palung laut dalam yang terletak di bawah Bikini Bottom, terlihat di episode Rock Bottom (episode). Jalan antara dua kota yang begitu sempurna vertikal, yang hanya dapat diakses oleh bus. Sinar matahari tidak mencapai bagian air sehingga semuanya gelap gulita kecuali untuk beberapa lampu jalan. Tanda-tanda ditulis berdasarkan bahasa Inggris, kecuali dengan huruf terdistorsi, terbalik, atau dalam orientasi yang berbeda. Tanah kota ini adalah lumpur hidup hijau yang dapat berbicara. Penduduk Rock Bottom adalah mahluk bercahaya (bioluminesensi), tampak aneh dan mengerikan, yang berbasis pada makhluk nyata yang ditemukan di daerah lautan terdalam. Mereka berbicara bahasa Inggris, kecuali mereka meniup raspberry di antara setiap 1-4 suku kata, atau pada awal atau akhir kalimat.
Daerah masuknya Rock Bottom berisi Mesin "Kandy" (mesin permen), jalan yang mengarah kembali ke Bikini Bottom dan toilet, meskipun orang asing tidak bisa membedakan mana yang toilet pria dan perempuan karena menggunakan simbol aneh untuk menandai mereka, dan tidak mampu untuk menentukan jenis kelamin penduduk. Rock Bottom juga memiliki stasiun bis utama, meskipun bus sangat sulit untuk ditangkap atau diraih. Ada juga sebuah meja informasi, dengan garis tunggu yang sangat lama.

</doc>
<doc id="839844" url="?curid=839844" title="Gandhi, My Father">
Gandhi, My Father

Gandhi, My Father adalah sebuah film biografi India yang berdasarkan buku karya Chandulal Dalal dan Neelamben Parikh, dirilis pada tahun 2007. Film yang ditulis dan disutradarai oleh Feroz Abbas Khan (tidak menjadi bingung dengan aktor Feroz Khan) ini pemainnya antara lain adalah Darshan Jariwala, Akshaye Khanna, Bhumika Chawla, dan Shefali Shah.
Film ini mengeksplorasi hubungan bermasalah antara Mahatma Gandhi dan putranya Harilal Gandhi.

</doc>
<doc id="839863" url="?curid=839863" title="Kriteria Kopenhagen">
Kriteria Kopenhagen

Kriteria Kopenhagen adalah peraturan yang menetapkan apakah suatu negara layak untuk bergabung dengan Uni Eropa. Kriteria ini mensyaratkan bahwa suatu negara memiliki institusi untuk melindungi pemerintahan demokratis dan hak asasi manusia, memiliki ekonomi pasar yang berfungsi, dan menerima kewajiban dan tujuan UE. Kriteria keanggotaan ini ditetapkan pada pertemuan Dewan Eropa Juni 1993 di Kopenhagen, Denmark. Kutipan dari kesimpulan Kepemimpinan Kopenhagen:
Sebagian besar elemen ini telah diklarifikasi dalam satu dasawarsa terakhir oleh undang-undang Dewan Eropa, Komisi Eropa dan Parlemen Eropa, serta hukum kasus Mahkamah Eropa dan Pengadilan Hak Asasi Manusia Eropa. Tetapi, kadang muncul penafsiran yang sedikit berbeda dari sudut pandang negara-negara anggota
Kriteria keanggotaan Uni Eropa.
Selama negosiasi dengan masing-masing negara anggota, tahapan menuju pencapaian kriteria Kopenhagen dipantau secara rutin. Melalui dasar tersebut, keputusan dibuat mengenai apakah dan kapan suatu negara harus bergabung, atau tindakan apa yang perlu diambil sebelum memungkinkan penggabungan dengan Uni Eropa.
Kriteria Keanggotaan Uni Eropa ditetapkan oleh tiga dokumen:
Ketika disetujui tahun 1993, belum ada mekanisme yang menjamin bahwa negara manapun yang telah menjadi negara anggota UE patuh dengan kriteria ini. Banyak perjanjian yang sekarang dibuat untuk mengawasi kepatuhan dengan kriteria ini, setelah "sanksi" yang diberikan kepada pemerintah Austria pimpinan Wolfgang Schüssel pada awal 2000 oleh 14 pemerintah negara anggota lainnya. Perjanjian-perjanjian tersebut berlaku pada 1 Februari 2003 di bawah pemberlakuan sementara Perjanjian Nice.
Pasal 49 (sebelumnya Pasal 0) Perjanjian Uni Eropa (TEU) atau Perjanjian Maastricht menyatakan bahwa negara Eropa manapun yang menghormati prinsip-prinsip UE boleh mendaftar untuk bergabung. Negara-negara yang dikelompokkan sebagai bagian dari Eropa "wajib menjalani penilaian politik" oleh Komisi dan tentu saja—Dewan Eropa.
Meski negara non-Eropa tidak dianggap layak menjadi anggota, mereka bisa menikmati berbagai tingkat integrasi dengan UE yang ditetapkan oleh perjanjian-perjanjian internasional. Kapasitas umum komunitas dan negara anggota untuk mencapai persetujuan asosiasi dengan negara dunia ketiga sedang dikembangkan. Selain itu, kerangka kerja spesifik untuk integrasi dengan negara dunia ketiga mulai bermunculan—termasuk Kebijakan Lingkungan Eropa (ENP). Kebijakan ini menggantikan proses Barcelona yang sebelumnya menyediakan kerangka kerja untuk hubungan UE dengan tetangga Mediteranianya di Afrika dan Timur Tengah. ENP berbeda dengan Proses Stabilisasi dan Asosiasi di Balkan Barat atau Wilayah Ekonomi Eropa. Rusia tidak masuk dalam cakupan ENP, namun memiliki kerangka kerja terpisah. Kebijakan Lingkungan Eropa dapat ditafsirkan sebagai penetapan perbatasan Uni untuk masa depan. Cara lain UE dalam berintegrasi dengan negara-negara tetangganya adalah melalui Uni Mediterania, yang terdiri dari negara-negara UE dan negara lain yang berbatasan dengan Laut Mediterania.
Kriteria politik.
Demokrasi.
Pemerintahan demokratis yang berfungsi mensyaratkan agar semua warga negara bisa berpartisipasi, atas asas setara, dalam pembuatan keputusan politik di setiap tingkat pemerintahan, mulai dari kotamadya setempat hingga tingkat nasional. Selain itu, perlu pula diadakannya pemilihan umum yang bebas dengan kotak suara rahasia, hak mendirikan partai politik tanpa gangguan dari negara, akses pers bebas yang adil dan setara, organisasi serikat dagang bebas, kebebasan berpendapat, dan kekuasaan eksekutif yang dibatasi hukum dan memungkinkan akses bebas kepada hakim yang bukan berasal dari golongan eksekutif.
Aturan hukum.
Aturan hukum menegaskan bahwa otoritas pemerintah hanya bisa dilaksanakan sesuai hukum tertulis, yang diadopsi melalui prosedur tetap. Prinsipnya ditujukan sebagai pelindung terhadap aturan arbitrase dalam kasus-kasus perorangan.
Hak asasi manusia.
Deklarasi Hak Asasi Manusia Universal Perserikatan Bangsa-Bangsa dianggap sebagai perumusan hak asasi manusia paling tinggi, meski kurang memiliki mekanisme penegakan Konvensi Hak Asasi Manusia Eropa yang lebih efektif. Persyaratan untuk sejajar dengan perumusan ini memaksa beberapa negara yang baru saja bergabung dengan UE untuk memberlakukan perubahan besar dalam undang-undang mereka, pelayanan publik dan sistem hukum. Banyak perubahan tersebut mencakup perlakuan etnis dan kaum minoritas beragama, atau penghapusan celah perlakuan antara faksi-faksi politik.
Penghormatan dan perlindungan kaum minoritas.
Sebuah konvensi Dewan Eropa yang relevan adalah gebrakan besar dalam bidang ini. Tetapi, wilayahnya sangat sensitif sehingga konvensi tersebut tidak mencakup penetapan jelas tentang kaum minoritas. Akibatnya, banyak negara penandatangan menambahkan klarifikasi resmi pada tanda tangannya mengenai kaum minoritas mana di negara mereka yang terlibat. Deklarasi dibuat dengan mempertimbangkan Perjanjian No. 157. Konvensi Kerangka Kerja untuk Perlindungan Kaum Minoritas Nasional meliputi:
Banyak negara penandatangan lain hanya menyatakan bahwa mereka tidak punya kaum minoritas nasional sebagaimana yang telah ditetapkan.
Kriteria ekonomi.
Kriteria ekonomi secara luar mensyaratkan agar negara-negara kandidat memiliki ekonomi pasar yang berfungsi dan produsen mereka mampu menghadapi tekanan kompetitif dan kekuatan pasar di Uni Eropa. Kriteria pergeseran euro dan Mekanisme Nilai Tukar Eropa telah digunakan untuk mempersiapkan negara-negara yang bergabung dengan Zona Euro, baik anggota pendiri maupun non-pendiri.
Penyejajaran legislatif.
Terakhir, dan secara teknis di luar kriteria Kopenhagen, ada persyaratan lanjutan bahwa semua anggota prospektif harus memberlakukan undang-undang agar hukum mereka sejajar dengan badan hukum Eropa yang dikembangkan sepanjang sejarah Uni, yang dikenal sebagai "acquis communautaire". Dalam mempersiapkan penggabungannya, acquis dibagi menjadi beberapa bab, masing-masing bab menangani wilayah kebijakan yang berbeda. Untuk proses perluasan kelima yang diakhiri dengan masuknya Bulgaria dan Rumania pada tahun 2007, terdapat 31 bab. Untuk perbincangan dengan Kroasia, Turki, dan Islandia, acquis dibagi lagi menjadi 35 bab.

</doc>
<doc id="839881" url="?curid=839881" title="Kenosha, Wisconsin">
Kenosha, Wisconsin

Kenosha merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Wisconsin. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 100.046 jiwa dan memiliki luas wilayah 62,1 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.569,75 jiwa/km².

</doc>
<doc id="839882" url="?curid=839882" title="SMA Negeri 8 Pekanbaru">
SMA Negeri 8 Pekanbaru

SMA Negeri (SMAN) 8 Pekanbaru,
merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Pekanbaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XI.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Pekanbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="839883" url="?curid=839883" title="SMA Negeri 11 Pekanbaru">
SMA Negeri 11 Pekanbaru

SMA Negeri 11 Pekanbaru (SLASH) , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. SMAN 11 Pekanbaru merupakan salah satu sekolah yang di perhitungkan di Provinsi Riau, sebagai salah satu SMAN terbaik dikarenakan Guru serta siswa/i yang memiliki karakter yang disiplin. Saat ini SMAN 11 Pekanbaru di kepala sekolahi oleh Drs. Saparudin. SMAN 11 Pekanbaru dapat membuktikan prestasi mereka di dalam tingkat provinsi dengan mengikuti berbagai perlombaan seperti Olimpiade yang setiap tahun diadakan. Bukan hanya dalam kegiatan akdemik namun non akedimik juga memiliki prestasi yang tidak dapat dipandang sebelah mata.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 11 Pekanbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 11 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikule di antaranya,

</doc>
<doc id="839888" url="?curid=839888" title="Mapin Baru, Alas Barat, Sumbawa">
Mapin Baru, Alas Barat, Sumbawa

Mapin Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839889" url="?curid=839889" title="Mapin Kebak, Alas Barat, Sumbawa">
Mapin Kebak, Alas Barat, Sumbawa

Mapin Kebak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara barat, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani.
Di desa ini terdapat 2 buah sekolah dasar, yaitu SDN 1 Mapin Kebak dan SDN 2 Mapin Kebak. Dan di desa ini pula terdapat satu satunya sekolah lanjutan untuk wajib belajar sembilan tahun, yaitu SMP Muhammadiyyah Mapin, yang beralamat di jalan Idar.
Desa ini berada di antara desa Mapin Beru dan desa Mapin Rea.
Desa nan ramah ini berada di kaki bukit dengan pemandangan yang sangat indah bila dilihat dari bukit-bukit yang ada di sekitar desa.
Bara mayung, Ai Gali, tua lian, lenang kukin, ai jati dan jorok daki adalah nama-nama ladang petanian di desa ini.

</doc>
<doc id="839893" url="?curid=839893" title="Kamila Andini">
Kamila Andini

Kamila Andini () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Indonesia. Dia menyutradarai film pertamanya seperti "Rahasia Dibalik Cita Rasa" pada tahun 2002.
Berkarier di dunia film sejak 2002.

</doc>
<doc id="839903" url="?curid=839903" title="Kota Maasin">
Kota Maasin

Maasin City adalah kota yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 79.737 jiwa atau 16.530 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Maasin City terbagi menjadi 70 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang beroperasi di Maasin City diantaranya adalah:
Rumah makan dan restoran.
Beberapa rumah makan dan restoran juga tersedia di kota ini, yaitu:
Hotel dan penginapan.
Untuk beristirahat, di kota ini juga tersedia beberapa hotel dan penginapan, yaitu:
Apotek dan toko roti.
Beberapa apotek dan toko roti yang ada di wilayah antara lain:
Telekomunikasi.
Jaringan telekomunikasi di kota ini dioperasikan oleh:
Bank dan institusi keuangan.
Beberapa bank dan institusi keuangan yang beroperasi antara lain:
Pusat perbelanjaan.
Pusat perbelanjaan modern yang beroperasi di Maasin City antara lain:

</doc>
<doc id="839914" url="?curid=839914" title="Pusat Penelitian Karet Indonesia">
Pusat Penelitian Karet Indonesia

Pusat Penelitian Karet Indonesia (disingkat Puslitkaret) adalah lembaga penelitian tanaman industri yang menghasilkan getah polimer (lateks). Komoditi utama yang diteliti adalah para ("Hevea brasiliensis") dan lateksnya. Di samping para, diteliti pula tumbuhan penghasil getah polimer lainnya, termasuk pemanfaatannya, seperti getah perca ("Palaquium") dan sawo ("Achras"). Selai di Sungeiputih, Puslitkaret memiliki tiga unit penelitian lain, yaitu Balai Penelitian Teknologi Karet di Bogor, Balai Penelitian Getas di Salatiga, dan Balai Penelitian Sembawa di Palembang.
Puslitkaret merupakan lembaga penelitian yang dimiliki PT Riset Perkebunan Nusantara (dulu Lembaga Riset Perkebunan Indonesia).

</doc>
<doc id="839926" url="?curid=839926" title="Mapin Rea, Alas Barat, Sumbawa">
Mapin Rea, Alas Barat, Sumbawa

Mapin Rea merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri 1 Mapin Rea berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839927" url="?curid=839927" title="Usar Mapin, Alas Barat, Sumbawa">
Usar Mapin, Alas Barat, Sumbawa

Usar Mapin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alas Barat, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alas Barat. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839931" url="?curid=839931" title="Bao Desa, Batu Lanteh, Sumbawa">
Bao Desa, Batu Lanteh, Sumbawa

Bao Desa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Lanteh, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Batu Lanteh. Desa ini memiliki kodepos 84361.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839933" url="?curid=839933" title="Batudulang, Batu Lanteh, Sumbawa">
Batudulang, Batu Lanteh, Sumbawa

Batudulang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Lanteh, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Batu Lanteh. Desa ini memiliki kodepos 84361.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839934" url="?curid=839934" title="Baturotok, Batu Lanteh, Sumbawa">
Baturotok, Batu Lanteh, Sumbawa

Baturotok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Lanteh, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Batu Lanteh. Desa ini memiliki kodepos 84361.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri 2 Baturotok berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839939" url="?curid=839939" title="Kelungkung, Batu Lanteh, Sumbawa">
Kelungkung, Batu Lanteh, Sumbawa

Kelungkung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Lanteh, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Batu Lanteh. Desa ini memiliki kodepos 84361.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri Kelungkung berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839940" url="?curid=839940" title="Tangkan Pulit, Batu Lanteh, Sumbawa">
Tangkan Pulit, Batu Lanteh, Sumbawa

Tangkan Pulit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Lanteh, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Batu Lanteh. Desa ini memiliki kodepos 84361.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839942" url="?curid=839942" title="Tepal, Batu Lanteh, Sumbawa">
Tepal, Batu Lanteh, Sumbawa

Tepal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batu Lanteh, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Batu Lanteh. Desa ini memiliki kodepos 84361.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839947" url="?curid=839947" title="Buin Baru, Buer, Sumbawa">
Buin Baru, Buer, Sumbawa

Buin Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buer, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Buer. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839949" url="?curid=839949" title="Juru Mapin, Buer, Sumbawa">
Juru Mapin, Buer, Sumbawa

Juru Mapin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buer, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Buer. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839950" url="?curid=839950" title="Pusat Penelitian Kelapa Sawit">
Pusat Penelitian Kelapa Sawit

Pusat Penelitian Kelapa Sawit (PPKS) adalah lembaga di bawah PT Riset Perkebunan Nusantara yang melakukan penelitian dan pengembangan perkebunan kelapa sawit di Indonesia. Lembaga ini berpusat di Marihat, Sumatera Utara. Pada tahun 2011 PPKS menjadi satu-satunya lembaga riset unggulan menurut Kemenristek Indonesia.

</doc>
<doc id="839953" url="?curid=839953" title="Kalabeso, Buer, Sumbawa">
Kalabeso, Buer, Sumbawa

Kalabeso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buer, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Buer. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri Kalabeso berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839955" url="?curid=839955" title="Labuhan Burung, Buer, Sumbawa">
Labuhan Burung, Buer, Sumbawa

SUBANG yang terkenal dengan sebutan kota nanas ini banyak juga menghasilkan wisata yang mampu merebak sampai mancanegara seperti halnya wisata gunung tangkuban perahu,sari ater,dan taman teh yang sejuk tepatnya di bagian utara kota bandung.saya sendiri lahir di Kp mayasari Ds rancabango Kec patokbeusi Kab subang.
Labuhan Burung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buer, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Buer. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri Labuhan Burung berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839956" url="?curid=839956" title="Pulau Kaung, Buer, Sumbawa">
Pulau Kaung, Buer, Sumbawa

Pulau Kaung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buer, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Buer. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri Pulau Kaung berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839957" url="?curid=839957" title="Tarusa, Buer, Sumbawa">
Tarusa, Buer, Sumbawa

Tarusa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Buer, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Buer. Desa ini memiliki kodepos 84353.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri 1 Tarusa berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839964" url="?curid=839964" title="Jaya Makmur, Labangka, Sumbawa">
Jaya Makmur, Labangka, Sumbawa

Jaya Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labangka, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84384.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839965" url="?curid=839965" title="Labangka, Labangka, Sumbawa">
Labangka, Labangka, Sumbawa

Labangka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labangka, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84384.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839967" url="?curid=839967" title="Sekokat, Labangka, Sumbawa">
Sekokat, Labangka, Sumbawa

Sekokat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labangka, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84384.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri Sekokat berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839969" url="?curid=839969" title="Suka Damai, Labangka, Sumbawa">
Suka Damai, Labangka, Sumbawa

Suka Damai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labangka, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84384.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri Suka Damai Labangka berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839970" url="?curid=839970" title="Suka Mulya, Labangka, Sumbawa">
Suka Mulya, Labangka, Sumbawa

Suka Mulya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labangka, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84384.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri Suka Mulya berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839976" url="?curid=839976" title="Bajo Medang, Labuhan Badas, Sumbawa">
Bajo Medang, Labuhan Badas, Sumbawa

Bajo Medang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Badas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84316.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839978" url="?curid=839978" title="Bugis Medang, Labuhan Badas, Sumbawa">
Bugis Medang, Labuhan Badas, Sumbawa

Bugis Medang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Badas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84316.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839980" url="?curid=839980" title="Karang Dima, Labuhan Badas, Sumbawa">
Karang Dima, Labuhan Badas, Sumbawa

Karang Dima merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Badas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84316.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839981" url="?curid=839981" title="Labuan Aji, Labuhan Badas, Sumbawa">
Labuan Aji, Labuhan Badas, Sumbawa

Labuan Aji merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Badas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84316.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri Labuan Aji berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839982" url="?curid=839982" title="Labuan Sumbawa, Labuhan Badas, Sumbawa">
Labuan Sumbawa, Labuhan Badas, Sumbawa

Labuan Sumbawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Badas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84316.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839984" url="?curid=839984" title="Labuhan Badas, Labuhan Badas, Sumbawa">
Labuhan Badas, Labuhan Badas, Sumbawa

Labuhan Badas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Badas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84316.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SMP Negeri 6 Labuhan Badas berada di desa ini.

</doc>
<doc id="839985" url="?curid=839985" title="Sebotok, Labuhan Badas, Sumbawa">
Sebotok, Labuhan Badas, Sumbawa

Sebotok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Labuhan Badas, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Labangka. Desa ini memiliki kodepos 84316.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839987" url="?curid=839987" title="Litz, Oise">
Litz, Oise

Litz adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="839990" url="?curid=839990" title="Ai Mual, Lantung, Sumbawa">
Ai Mual, Lantung, Sumbawa

Ai Mual merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lantung, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lantung. Desa ini memiliki kodepos 84372.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839991" url="?curid=839991" title="Lantung, Lantung, Sumbawa">
Lantung, Lantung, Sumbawa

Lantung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lantung, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lantung. Desa ini memiliki kodepos 84372.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839992" url="?curid=839992" title="Padesa, Lantung, Sumbawa">
Padesa, Lantung, Sumbawa

Padesa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lantung, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lantung. Desa ini memiliki kodepos 84372.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839993" url="?curid=839993" title="Sepukur, Lantung, Sumbawa">
Sepukur, Lantung, Sumbawa

Sepukur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lantung, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lantung. Desa ini memiliki kodepos 84372.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="839999" url="?curid=839999" title="Ledang, Lenangguar, Sumbawa">
Ledang, Lenangguar, Sumbawa

Ledang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lenangguar, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 3 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lantung. Desa ini memiliki kodepos 84372.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840008" url="?curid=840008" title="Lenangguar, Lenangguar, Sumbawa">
Lenangguar, Lenangguar, Sumbawa

Lenangguar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lenangguar, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 3 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lantung. Desa ini memiliki kodepos 84372.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840009" url="?curid=840009" title="Tatebal, Lenangguar, Sumbawa">
Tatebal, Lenangguar, Sumbawa

Tatebal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lenangguar, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 3 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lantung. Desa ini memiliki kodepos 84372.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840015" url="?curid=840015" title="Berora, Lopok, Sumbawa">
Berora, Lopok, Sumbawa

Berora merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lopok, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lopok. Desa ini memiliki kodepos 84382.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, kacang hijau, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840016" url="?curid=840016" title="Langam, Lopok, Sumbawa">
Langam, Lopok, Sumbawa

Langam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lopok, kabupaten Sumbawa, provinsi [[Nusa Tenggara Barat], [[Indonesia]]. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lopok. Desa ini memiliki kodepos 84382.
Desa ini memiliki penduduk yang beragam mulai dari suku sasak,mbojo,jawa,bugis dan lainnya.Hal inilah yang membuat Langam menjadi sebuah desa percontohan yang ada di kecamatan ini.Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian dari bertani dan berdagang.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi dan kacang-kacangan,di desa ini terdapat pula pasar rakyat yang menjadi satu-satunya pusat perbelanjaan yang ada di kecamatan lopok.

</doc>
<doc id="840017" url="?curid=840017" title="Lopok, Lopok, Sumbawa">
Lopok, Lopok, Sumbawa

Lopok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lopok, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lopok. Desa ini memiliki kodepos 84382.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840019" url="?curid=840019" title="Lopok Baru, Lopok, Sumbawa">
Lopok Baru, Lopok, Sumbawa

Lopok Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lopok, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lopok yang terbentuk berdasarkan peraturan daerah kabupaten sumbawa nomor 9 tahun 2007. Desa ini menaungi tiga dusun yakni Dusun Lopok Beru Timur, Lopok Beru Barat dan Dusun Panca Utama desa ini memiliki kodepos 84382.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku Samawa suku penduduk asli daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, kacang hijau,kacang tanah,kacang panjang, kelapa, Ubi.

</doc>
<doc id="840020" url="?curid=840020" title="Mama, Lopok, Sumbawa">
Mama, Lopok, Sumbawa

Mama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lopok, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lopok. Desa ini memiliki kodepos 84382.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840021" url="?curid=840021" title="Misbahuddin Azzuhri">
Misbahuddin Azzuhri

Misbahuddin Azzuhri lahir di Kediri pada tanggal 9 Maret 1982. Meraih gelar Sarjana Ekonomi dengan pujian Cumlaude Manajemen pada tahun 2004 dan Magister Manajemen pada tahun 2007 di UB juga dengan pujian Cumlaude. Selain itu, gelar profesional di bidang Manajemen Sumber Daya Manusia (CPHR) dicapai pada 2012 dari Quantum Kualitas Internasional - Society of HRM dengan predikat terbaik dan Bisnis Keberlanjutan (CSRS) dari Global Reporting Initiative pada tahun 2014. Kegiatan pengajaran dan pendidikan dimulai pada 2006, baik sebagai HRD praktisi serta dosen tamu di beberapa perguruan tinggi di Jakarta, Yogyakarta, dan Malang. Pada tahun 2008 bergabung dengan UB sebagai dosen di Jurusan Manajemen Fakultas Ekonomi dan Bisnis. Saat ini, ia juga menjadi bagian dari Asosiasi Ilmuwan Manajemen Indonesia, Forum Manajemen Indonesia, Perwakilan dari SAP University Alliance Asia Pasifik, dan Society of Manajemen Sumber Daya Manusia, yang berbasis di AS.
Misbahuddin Azzuhri was born in Kediri on March 9, 1982. He holds a Bachelor of Economics with honors Cumlaude in Management in 2004 and Master of Management in 2007 at UB also with honors Cumlaude. Furthermore, a professional degree in the field of Human Resource Management (CPHR) achieved in 2012 from Quantum Quality International - Society of HRM with the best predicate and Business Sustainability (CSRS) from Global Reporting Initiative in 2014. The teaching and education activities started in 2006, either as a practitioner HRD as well as a guest lecturer in several universities in Jakarta, Yogyakarta, and Malang. In 2008 joined UB as a lecturer in the Department of Management Faculty of Economics and Business. Currently, he also became part of the Association of Management Scientists Indonesia, Indonesian Management Forum, Representative of SAP University Alliance Asia Pacific, and the Society of Human Resource Management, based in the US.

</doc>
<doc id="840022" url="?curid=840022" title="Pungkit, Lopok, Sumbawa">
Pungkit, Lopok, Sumbawa

Pungkit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lopok, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lopok. Desa ini memiliki kodepos 84382.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840023" url="?curid=840023" title="Tatede, Lopok, Sumbawa">
Tatede, Lopok, Sumbawa

Tatede merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lopok, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lopok. Desa ini memiliki kodepos 84382.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840027" url="?curid=840027" title="NMB48">
NMB48

NMB48 adalah grup idola Jepang yang jadi sister grup AKB48 diproduseri Yasushi Akimoto . Grup perempuan idola ini berbasis di Namba, Osaka. NMB48 dibentuk pada tahun 2010 sebagai grup saudari AKB48 yang kedua setelah SKE48 di Nagoya. "NMB" berasal dari kata "Namba", sebuah pusat kota di kawasan Minami, Osaka, tempat mereka melakukan pertunjukan secara teratur di Teater NMB48.
NMB48 berada di bawah manajemen Kyoraku Yoshimoto Holdings, sebuah perusahan patungan antara Yoshimoto Kogyo dan Kyoraku Sangyo. Dengan dibentuknya Tim BII (dibaca B Two) pada 10 Oktober 2012, NMB48 kini memiliki tiga buah tim: Tim N, Tim M, dan Tim BII.
Karier.
Tahun 2010.
Rencana produser Yasushi Akimoto tentang kelanjutan ekspansi AKB48 ke seluruh Jepang diumumkan pada konser AKB48 "Surprise wa Arimasen", 10 Juli 2010. Setelah SKE48 di Nagoya, grup idola lokal kedua akan dibentuknya di Osaka. Diperkirakannya pertunjukan teater grup idola di Osaka akan lebih memiliki ciri khas dibandingkan AKB48 atau SKE48.
Dua puluh enam siswi pelatihan generasi pertama NMB48 pertama kali diperkenalkan di atas panggung konser "AKB48 Tokyo Aki Matsuri" di Taman Kasai Rinkai, 9 Oktober 2010. Pada hari yang sama, situs web NMB48 dibuka dan acara "Star Hime Sagashi Tarou" yang memperkenalkan anggota NMB48 mulai ditayangkan oleh jaringan TV Tokyo. Pada malam tahun baru 31 Desember 2010, 16 anggota NMB48 tampil bersama AKB48 dalam acara "Kouhaku Uta Gassen" di televisi NHK.
Tahun 2011.
NMB48 menggelar pertunjukan teater pertama, 1 Januari 2011, dengan set list ""Dareka no Tame ni"" di Teater NMB48. Pertunjukan hari pertama NMB48 sekaligus merupakan hari peresmian Teater NMB48 yang berada di Lantai Basemen 1 Gedung Yes-Namba. Sebelumnya hingga 3 Desember 2010, teater tersebut bernama Base Yoshimoto yang dipakai sebagai arena pertunjukan oleh komedian junior dari Yoshimoto.
Enam belas siswi pelatihan generasi pertama diangkat sebagai anggota Tim N pada 10 Maret 2011. Pertunjukan hari pertama Team N berlangsung pada 4 April 2011.
Sayaka Yamamoto dan Miyuki Watanabe adalah dua anggota NMB48 yang pertama kali ikut serta dalam singel AKB48. Keduanya terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel "Everyday, Katyusha" yang dirilis 25 Mei 2011.
Pada acara Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2011, Sayaka Yamamoto berada di urutan ke-28. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B "Dakishimecha Ikenai" pada singel "Flying Get".
Babak penyisihan tingkat NMB48 untuk Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48 dilangsungkan pada 16 Juli 2011. Yuuki Yamaguchi, Ayame Hikawa, Rena Shimada, Runa Fujita, dan Keira Yogi adalah lima wakil NMB48 yang berhak tampil pada babak final di Nippon Budokan, Tokyo.
Debut singel NMB48, "Zetsumetsu Kurokami Shōjo" dirilis pada 20 Juli 2011. Pada minggu pertama peredarannya, singel tersebut terjual sebanyak 218.000 kopi, sekaligus menjadi singel nomor satu di tangga singel mingguan Oricon 1 Agustus 2011. Prestasi tersebut menjadikan NMB48 sebagai artis wanita dengan debut singel terlaris dalam sejarah Oricon, mengalahkan "Taiyou no Uta" dari Kaoru Amane yang terjual 150.000 kopi, 4 tahun 11 bulan sebelumnya.
Pertunjukan teater siswi pelatihan generasi kedua NMB48 dimulai 13 Agustus 2011 dengan setlist "Party ga Hajimaru yo".
Yuuki Yamaguchi dan Ayame Hikawa berhasil menjadi pemenang ke-9 pada Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48 di Nippon Budokan, 20 September 2011. Hasil tersebut menjadikan keduanya sebagai "senbatsu" untuk singel "Ue kara Mariko".
Singel kedua NMB48, "Oh My God!" yang dirilis 26 Oktober 2011 berhasil menjadi singel nomor satu di tangga singel mingguan Oricon. Prestasi tersebut menjadikan NMB48 sebagai grup wanita pertama dalam sejarah Oricon yang berhasil menempatkan dua singel berturut-turut dimulai dari singel debut di tangga singel mingguan Oricon, dan keduanya terjual lebih dari 200.000 kopi.
Tahun 2012.
Tim M dibentuk pada 26 Januari 2012. Lima anggotanya berasal dari generasi pertama ditambah 11 anggota dari generasi kedua.
Singel ketiga "Junjou U-19" yang dirilis pada 8 Februari 2012 juga menduduki urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon. NMB48 memperbarui catatan rekornya sendiri sebagai artis wanita pertama di Jepang yang berhasil menempatkan tiga singel berturut-turut dimulai dari singel perdana di peringkat nomor satu Oricon. Ketiga singel yang dirilisnya juga berturut-turut terjual lebih dari 200.000 kopi.
Buku panduan resmi NMB48 "NMB48 Complete Book 2012" beredar mulai 2 Maret 2012. Buku panduan tersebut diterbitkan oleh Kobunsha.
Pada konser AKB48 "Gyoumu Renraku, Tanomu zo, Katayama Buchou!" di Saitama Super Arena 24 Maret 2012 diumumkan Miyuki Watanabe dari Tim N bertugas rangkap sebagai anggota Tim B AKB48 untuk waktu terbatas. Miyuki Watanabe adalah anggota NMB48 pertama yang mendapat tugas rangkap sebagai anggota NMB48 sekaligus anggota AKB48.
Singel ke-4 "Nagiichi" yang dirilis Mei 2012, ternyata hanya sampai di urutan nomor dua Oricon di bawah singel "Face Down" dari Arashi. Namun posisi nomor satu Oricon kembali diraih NMB48 dengan singel ke-5, "Virginity" yang dirilis Agustus 2012.
Berdasarkan hasil Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, lima anggota NMB48 berhasil ikut serta dalam singel ke-27 AKB48. Pemilihan umum AKB48 tahun 2012 merupakan pemilihan umum terbesar dalam sejarah AKB48 yang diikuti oleh 237 anggota AKB48 dan grup-grup saudarinya. Hasil pemilu AKB48 tahun 2012 memasukkan Sayaka Yamamoto dan Miyuki Watanabe sebagai anggota Under Girls, Aina Fukumoto dan Nana Yamada sebagai anggota Next Girls, dan Mayu Ogasawara sebagai anggota Future Girls. Mereka menyanyi untuk lagu sisi B pada singel "Gingham Check" yang sekaligus merupakan kontribusi pertama Fukumoto dan Ogasawara untuk singel AKB48.
Pada konser "AKB48 in Tokyo Dome "1830 m no Yume"" 24 Agustus 2012 diumumkan rencana penugasan Riho Kotani dari Tim N sebagai anggota AKB48 Tim A formasi baru merangkap anggota NMB48. Pada kesempatan itu juga diumumkan rencana penugasan anggota Tim K AKB48 Yui Yokoyama sebagai anggota NMB48 merangkap anggota AKB48. Riho Kotani adalah anggota NMB48 kedua yang mendapat tugas rangkap sebagai anggota AKB48 setelah Miyuki Watanabe. Yui Yokoyama adalah anggota AKB48 pertama yang merangkap sebagai anggota NMB48.
Pada pertunjukan teater Tim M "Idol no Yoake" 3 September 2012, Eriko Jo yang menempati posisi sentral Tim M mengumumkan dirinya lulus dari NMB48. Pertunjukan kelulusannya dilangsungkan 28 September 2012 di Teater NMB48. Mengikuti jejak Eriko Jo, dua anggota Tim M (Runa Fujita dan Riona Ota) juga menyatakan diri mereka lulus dari NMB48, berturut-turut pada 3 Oktober dan 4 Oktober 2012.
Tim M formasi baru dibentuk pada 9 Oktober 2012 dengan Fuuko Yagura pada posisi sentral, dan mereka ditampilkan pada pertunjukan teater hari itu. Keesokan harinya pada 10 Oktober 2012, Tim BII dibentuk dari 16 siswi pelatihan generasi 3. Pertunjukan teater hari pertama dari Tim BII "Aitakatta" juga digelar pada hari yang sama.
Anggota.
Semua anggota berada di bawah manajemen Kyoraku Yoshimoto Holdings Co., Ltd.
Kapten Tim N adalah Sayaka Yamamoto yang juga kapten untuk seluruh grup.
Tim N.
! rowspan="2"|Nama !! colspan="4"|Pemilu
! width="15"|3 !! width="15"|4 !! width="15"|5

</doc>
<doc id="840050" url="?curid=840050" title="SDN48">
SDN48

SDN48 adalah grup wanita idola Jepang yang dibentuk dan diproduseri oleh Yasushi Akimoto. SDN48 dibentuk pada tahun 2009 berdasarkan konsep "idola dewasa". Mantan anggota AKB48 Kayo Noro dipilih sebagai kapten SDN48. Singel pertama grup ini, "Gagaga" dirilis oleh label mayor Universal Music Japan pada 24 November 2010.
Grup ini dinamakan SDN48 karena tampil secara teratur setiap Sabtu malam Minggu ("Saturday Night") di Teater AKB48, Akihabara, Tokyo. Meskipun demikian, grup ini juga tampil siang atau malam pada hari biasa. Semua anggotanya diluluskan secara massal pada 31 Maret 2012, dan semua kegiatan SDN48 dinyatakan berakhir.

</doc>
<doc id="840058" url="?curid=840058" title="Emang Lestari, Lunyuk, Sumbawa">
Emang Lestari, Lunyuk, Sumbawa

Emang Lestari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lunyuk, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84373.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah Padi Jagung dll.

</doc>
<doc id="840059" url="?curid=840059" title="Jamu, Lunyuk, Sumbawa">
Jamu, Lunyuk, Sumbawa

Jamu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lunyuk, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84373.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840060" url="?curid=840060" title="Lunyuk Ode, Lunyuk, Sumbawa">
Lunyuk Ode, Lunyuk, Sumbawa

Lunyuk Ode merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lunyuk, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84373.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840061" url="?curid=840061" title="Lunyuk Rea, Lunyuk, Sumbawa">
Lunyuk Rea, Lunyuk, Sumbawa

Lunyuk Rea merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lunyuk, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84373.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840065" url="?curid=840065" title="Pada Suka, Lunyuk, Sumbawa">
Pada Suka, Lunyuk, Sumbawa

Pada Suka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lunyuk, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84373.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini MIS NW Pada Suka berada di desa ini.

</doc>
<doc id="840069" url="?curid=840069" title="Perung, Lunyuk, Sumbawa">
Perung, Lunyuk, Sumbawa

Aiketapang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lunyuk, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84373.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri Perung berada di desa ini.
Bullkiah
Bullkiah perkasa

</doc>
<doc id="840071" url="?curid=840071" title="Suka Maju, Lunyuk, Sumbawa">
Suka Maju, Lunyuk, Sumbawa

Suka Maju merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lunyuk, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84373.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840076" url="?curid=840076" title="Yakovlev Yak-40">
Yakovlev Yak-40

Yakovlev Yak-40 merupakan sebuah pesawat penumpang regional yang dibuat oleh Yakovlev. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di Uni Soviet untuk waktu yang lama dan sering dianggap sebagai pelopor pesawat jet regional di dunia. Yak-40 pertama kali mengudara pada 1966. Pesawat ini sudah tidak diproduksi lagi. 
Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1967 hingga 1981. Di Uni Soviet, pesawat ini ditujukan untuk menggantikan Lisunov Li-2, Ilyushin Il-12 dan Ilyushin Il-14 yang sudah menua, yang beroperasi untuk rute lokal dan perintis maskapai nasional Aeroflot, yang kerapkali beroperasi dari landasan non-aspal seperti rumput. Aeroflot ingin menggantinya dengan pesawat jet kecil yang tidak membutuhkan kecepatan tinggi tetapi mampu beroperasi dari bandara-bandara kecil dengan fasilitas minim dan landas pacu non-aspal dan pendek (kurang dari 700 meter) di segala cuaca.
Yakovlev Yak-40 masuk dinas pertama kali pada tanggal 30 September 1968. Pada akhir tahun produksi (1981), 1,100 pesawat jenis ini telah diproduksi dan pada 1993, 354 juta penumpang telah diangkut oleh pesawat ini. Aeroflot memensiunkan pesawat ini pada tahun 1995. Pesawat ini juga tergolong sukses diekspor sebanyak 130 unit. Yak-40 diekspor ke Afghanistan, Angola, Bulgaria, Cekoslowakia, Ethiopia, Jerman (Barat dan Timur), Hungaria, Guinea Khatulistiwa, Laos, Italia, Kuba, Polandia, Madagaskar, Suriah, Vietnam, Kamboja, Yugoslavia, dan Zambia 

</doc>
<doc id="840079" url="?curid=840079" title="Enema of the State">
Enema of the State

Enema of the State adalah album studio ketiga karya band pop punk Amerika Blink-182. Direkam di berbagai studio rekaman di penjuru California bersama dengan produser Jerry Finn, album ini pertama kali dirilis pada tanggal 1 Juni 1999 di Amerika Seriktat melalui MCA Records. "What's My Age Again?", "All the Small Things" dan "Adam's Song" dirilis sebagai singel-seingel dari album ini, dengan setiap singel tersebut menuai sukses besar.
Mengikuti album kedua mereka yang sukses, "Dude Ranch", Blink-182 menyewa banyak sekali sesi rekaman untuk memproduksi album ini. Tidak lama sebelum proses rekaman dimulai, Blink-182 mengeluarkan drummer Scott Raynor yang kemudian digantikan oleh drummer Travis Barker. Selama proses pengerjaan album ini, mereka berusaha keras untuk mendapatkan suara yang lebih bersih dan jelas dibandingkan dengan album mereka sebelumnya. Sampul album ini yang kemudian menjadi terkenal menampilkan aktris porno Janine Lindemulder dalam pakaian seragam suster.
Album ini, yang sebelumnya telah menerima antisipasi yang tinggi, menerima penilaian yang positif dari pengamat musik profesional dan menuai sukses komersial di seluruh dunia. Album ini tercatat telah terjual lebih dari 15 juta "copy" di seluruh dunia, membuatnya menjadi album Blink-182 dengan catatan penjualan tertinggi. Beberapa tahun setelah rilis album ini, "Enema of the State" dan dampaknya yang hebat membuat pengamat musik menganggap album ini sebagai "landmark" bagi album pop punk.
Latar belakang dan proses produksi.
Awal mula.
Setelah sukses album mereka sbeelumnya, "Dude Ranch", Blink-182 melakukan banyak tour dunia selama tahun 1997 dan 1998. Dalam pertengahan tour di Amerika Serikat pada tahun 1998, drummer Scott Raynor diminta untuk keluar dari band. Berbagai alasan telah beredar di internet selama bertahun-tahun; salah satu penjelasan yang paling terkenal adalah bahwa Raynor memiliki masalah alkohol yang parah dan siminta untuk keluar. Ketika dia setuju untuk berhenti dari kebiasaan minumnya, bassist Mark Hoppus dan gitaris Tom DeLonge meragukan keseriusannya dan dia dikeluarkan dari band melalui sambungan telepon. Pada sebuah wawancara tahun 2004, Hoppus menggambarkan tour untuk "Dude Ranch" sebgai “kasar”, dengan DeLonge menambahkan, “"That was the worst tour ever. At that time, our drummer had a drinking problem. One show he dropped his sticks 10 times. It was so disturbing to see someone ruining himself".” Nemun, juga pada tahun 2004, dalam sebuah wawancara dengan AbsolutePunk, Raynor menyatakan bahwa alasannya keluar adalah hasratnya untuk tetap bermain di band kecil "non-mainstream" yang tidak sesuai dengan meningkatnya popularitas Blink-182 saat itu.
Berita yang melaporkan keluarnya Raynor pertama dipubklikasikan pada tanggal 14 Juli 1998, dengan penjelasan bahwa Raynor “dilaporkan kembali untuk bersekolah.” Hoppus dan DeLonge kemudian meminta drummer Travis Barker dari band pendukung Blink-182, The Aquabats, untuk mengisi posisi Raynor selama sisa tour mereka. Barker dikabarkan mampu mempelajari seluruh setlist tour yang terdiri dari 20 lagu hanya dalam waktu kurang dari sehari. Dia pun kemudian ditawari posisi sebagai drummer tetap Blink-182 dan sebagai konsekuensinya dia meninggalkan The Aquabats.
Rekaman.
Lagu-lagu untuk "Enema of the State" dibuatkan demo antara tahun 1998 dan 1999 bersama dengan pengganti Raynor, Travis Barker. Blink-182 memasuki studio secara resmi pada bulan Oktober 1998 untuk memulai proses pengerjaan album ketiga mereka. Selama proses rekaman "Enema of the State", Mark Hoppus sebagian besar menggunakan Fender Precision Bass, yang kemudian dia beri nama "Petey", beserta pula bass Ernie Ball Musicman Stingray yang telah dia gunakan sebelum proses rekaman album ini. Suara bass Stingray dapat didengarkan pada lagu "Dumpweed" dan "Mutt". Tom DeLonge menggunakan gitar Gibson Les Paul, sebuah Fender Telecaster Junior Custom, dan gitar khasnya Fender "DeLonge" Stratocaster. Album ini diproduseri oleh Jerry Finn, yang nantinya juga memproduseri album "Take Off Your Pants and Jacket" dan "Blink-182". Dua lagu dari sesi rekaman album ini tidak dimasukkan kedalam daftar lagu final "Enema of the State", yang satu adalah "Man Overboard" dan "Life's So Boring", sebuah musik instrumental.
Pada proses rekaman kali ini, Blink-182 menghabiskan lebih banyak waktu di studio dibandingkan album mereka sebelumnya, memberi mereka kesempatan untuk mencoba banyak hal-hal berbeda. Masuknya Barker sebagai drummer juga menambah elemen baru kedalam grup ini. DeLonge dan Hoppus menulis lirik untuk semua lagu dalam album ini, dan Barker berkontribusi pada musiknya, membantu menyusun komposisi. Blink-182 juga merekam "cover" dari lagu Jan and Dean, "Dead Man's Curve" selama sesi rekaman "Enema of the State". Lagu tersebut kemudian dimasukkan dalam soundtrack film TV CBS, "Shake, Rattle and Roll: An American Love Story". Album soundtrack tersebut dirilis pada tanggal 26 Oktober 1999. Blink-182 juga merekam versi studio dari lagu live lelucon mereka yang terkenal, "Family Reunion", pada sesi rekaman "Enema of the State". Versi tersebut dapat ditemukan dalam album kompilasi "Short Music for Short People".
Rilis dan promosi.
Album ini dirilis pada tanggal 1 Juni 1999 melalui MCA Records. Album ini adalah rilis penuh pertama mereka melalui MCA Records; walaupun album kedua mereka, "Dude Ranch", didistrubiskan secara internasional melalui label tersebut, dimana rilis aslinya adlah label kecil, Cargo Music. Versi eksplisit dirilis dalam format CD dan kaset pada tanggal 1 Juni, sedangkan versi "bersih" (atau versi "edited") tidak dirilis dalam kedua format tersebut hingga tanggal 5 Oktober 1999. Versi digital baik dari versi eksplisit maupun "clean" dirilis untuk layanan musik online (iTunes dan Rhapsody) pada tahun 2004. Pada "Australian Tour Edition" album ini, di dalamnya terdapat CD tambahan yang berisi materi live, dan dirilis pada tahun 2000.
Singel.
Tiga singel dirilis untuk mendukung album ini, dimana semua singel tersebut sukses dalam chart Billboard Modern Rock Tracks: "What's My Age Again?" yang dirilis pada bulan November 1999 mencapai posisi #2; "All the Small Things" yang dirilis pada bulan Januari 2000 menjadi hits peringkat pertama Blink-182; dan "Adam's Song" yan dirilis pada bulan September 2000 juga mencapai peringkat #2.
Sebuah video musik juga dibuat untuk setiap singel yang dirilis album ini. Selain itu, beredar rumor bahwa ada video untuk lagu "Going Away to College", "Aliens Exist" dan "Mutt". Video musik untuk "Going Away To College" sebenarnya adalh intro dalam "The Urethra Chronicles" dan dalam sebuah wawancara dengan Mark Hoppus di situs penggemar, 44Disasters, dia menyatakan bahwa tidak ada video yang pernah dibuat untuk "Mutt" atau "Aliens Exist".
Chart.
Album
Singel

</doc>
<doc id="840080" url="?curid=840080" title="Labuhan Sangoro, Maronge, Sumbawa">
Labuhan Sangoro, Maronge, Sumbawa

Labuhan Sangoro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Maronge, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840081" url="?curid=840081" title="Maronge, Maronge, Sumbawa">
Maronge, Maronge, Sumbawa

Maronge merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Maronge, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840082" url="?curid=840082" title="Pemasar, Maronge, Sumbawa">
Pemasar, Maronge, Sumbawa

Pemasar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Maronge, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840083" url="?curid=840083" title="Simu, Maronge, Sumbawa">
Simu, Maronge, Sumbawa

Simu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Maronge, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lunyuk. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840087" url="?curid=840087" title="Buddha (album)">
Buddha (album)

Buddha adalah album demo ketiga dan terakhir oleh band pop punk Amerika Blink-182. Demo ini diproduksi oleh mereka sendiri dan dirilis pada tahun 1993 melalui Filter Records. Pada demo ini terdapat beberapa lagu dari demo awal Blink-182 serta album perdana mereka "Cheshire Cat". Album demo ini merupakan segelintir album Blink-182 yang dirilis dibawah nama 'Blink'. Sebuah album berjudul "Buddha Promo" juga pernah dirilis, namun dipercaya dibuat oleh penggemar dan tidak resmi.
Album ini saat ini menjadi satu-satunya album demo Blink-182 yang tersedia dan dijual secara resmi. Album ini sendiri pada awalnya dirilis dalam format kaset. Versi "remastered" dari demo ini dirilis melalui Kung-Fu Records pada tanggal 27 Oktober 1998 dengan susunan daftar lagu yang sedikit berbeda. Versi "remastered" tersebut telah dirilis menggunakan nama Blink-182 sebagai nama band, dan bukannya "Blink" yang merupakan nama pertama mereka.
Latar belakang dan rekaman.
Setelah dikeluarkan dari Poway High School, gitaris Blink-182 Tom DeLonge memasuki Rancho Bernardo High School dimana dia berteman dengan Anne Hoppus. DeLonge seringkali mengungkapkan keinginannya untuk berada dalam sebuah band, jadi pada Agustus 1992, Anne memperkenalkannya pada saudaranya, bassist Mark Hoppus, yang juga ingin memiliki band. Mereka kemudian mengajak seorang teman, drummer Scott Raynor. Mereka bertiga bermain berjam-jam di garasi DeLonge, saling menunjukkan lagu yang pernah mereka tulis, dan perlahan menulis lagu bersama. Satu di antara lagu-lagu tersebut kemudian menjadi apa yang sekarang dikenal sebagai "Carousel". Mereka bertiga terus bermain bersama dan menamai diri mereka Duck Tape, hingga DeLonge memikirkan nama Blink.
Blink berlatih secara konstan, yang membuat marah kekasih Hoppus, hingga kemudian Hoppus meninggalkan band dan memilih mementingkan kekasihnya. Tidak lama berselang, DeLonge kemudian memberitahu Hoppus bahwa dia meminjam sebuah alat perekam 4-"track" dari seorang temannya dan dia beserta Raynor menggunakannya untuk merekam kaset demo. Mendengar hal ini, Hoppus memutuskan meninggalkan kekasihnya dan kembali ke band. Kaset semo berjudul "Flyswatter" dirilis pada 1992 dalam jumlah terbatas. Demo tersebut direkam di kamar Raynor secara live dan tanpa mixing di dalam prosesnya. Demo tersebut dirilis melalui label fiksional Fags in the Wilderness Records – sebuah label lelucon yang dibuat oleh Blink.
Segera setelahnya, demo berikutnya, yang disebut "Demo #2", dibuat dan berisi lagu-lagu "Flyswatter" yang direkam ulang. Kebanyakan lagu-lagu yang direkam dalam dua demo pertama dapat ditemukan di "Buddha". Demo ketiga berjudul "Buddha" direkam selama tiga malam yang berhujan menggunakan sistem perekam 24-"track" di Double Time Studios, San Diego, California.
Rilis.
"Buddha" mula-mula dirilis pada tahun 1993 melalui Filter Records, sebuah perusahaan rekaman yang dikepalai boss Hoppus. Demo ini dirilis dalam format kaset tanpa judul dan sebuah gambar Maitreya di depannya. Berdasarkan pernyataan Hoppus, hanya terdapat 1.000 "copy" kaset yang diproduksi. Satu hal yang misterius dari "Buddha" adalah tanggal rilisnya. Walaupun dalam catatan versi rilis ulang tertulis album ini direkam pada 1995, informasi ini terbukti salah. Salah satu alasan mengapa waktu rirlis adalah tahun 1993 adalah bahwa Blink-182 merekam demo ini enam bulan setelah band ini terbentuk. Untuk beberapa waktu, Allmusic menyebutkan album ini direkam pada 1995 sementara dirilis pada 1994, walaupun sekarang AllMusic menyebutkan demo ini direkam pada 1994.
Setelah mengalami mixing dan mastering ulang, "Buddha" dirilis dalam format CD, vinyl, dan kaset pada 27 Oktober 1998 melalui Kung Fu Records. Sampul dan daftar lagu yang digunakan dalam versi rilis ulang berebda dengan versi asli, tanpa menyertakan lagu "Degenerate", "The Family Next Door", dan "Transvestite". Dua lagu bonus yang tidak ada dalam versi asli ditambahkan dalam versi rilis ulang – satu di antaranya adalah versi "cover" dari lagu Screeching Weasel "The Girl Next Door". Stok persediaan versi kaset dan piringan hitam telah habis terjual, namun Kung Fu Records merilis kembali "Buddha" dalam format piringan hitam pada 21 Desember 2009. Versi digital album demo ini juga dirilis untuk toko musik online (iTunes dan Rhapsody) oleh Kung Fu Records in 2007.
Sejak rilis ulang "Buddha" pada 1998 oleh Kung-Fu Records, pihak label telah menggunakan beberapa lagu untuk album kompilasi tidak jelas yang dirilis oleh label tersebut. "Don't" dan "Carousel" dapat pula didengar dalam "No Stars, Just Talent" dan "The Girl Next Door" dalam "Mixed Martial Arts, Vol. 1" .
Daftar lagu.
<br>

</doc>
<doc id="840089" url="?curid=840089" title="Badan-Badan Pemberontakan Rakyat Kalimantan Selatan">
Badan-Badan Pemberontakan Rakyat Kalimantan Selatan

Badan-badan pemberontakan rakyat Kalimantan Selatan merupakan organisasi yang memiliki unsur-unsur personel, senjata dan perbekalan, nilai-nilai dan norma-norma dan kepemimpinan dalam pergolakan melawan Penjajahan Belanda setelah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia. Badan-badan ini memiliki daya tempur, daya pengaruh terhadap rakyat dan wewenang serta pengakuan dan dukungan dari rakyat. Nilai-nilai dan norma sebagai sumber semangat juang yang sangat penting antara lain, cinta tanah air dan bangsa, tidak kenal menyerah, rela berkorban, jujur, adil, serta mengutamakan persatuan dan kesatuan nasional. 
Badan Pemberontakan Rakyat Kalimantan (BPRK).
Banjarmasin merupakan pusat konsolidasi kekuasaan Belanda. Para pemuda yang tergabung dalam Persatuan Rakyat Indonesia (PRI) atau dikenal sebagai pemuda PRI melakukan perundingan yang berlangsung pada tanggal 16-19 Oktober 1945 dan bersepakat membentuk Badan Pemberontakan Rakyat Kalimantan, di luar Tentara Keamanan Rakyat yang telah ada. Badan ini dipimpin oleh A. Ruslan. Program pokok dari badan ini adalah agar dalam waktu singkat dapat merealisasikan pemerintahan Republik Indonesia di Banjarmasin, sebagaimana pernyataan yang telah diumumkan dalam suatu kongres Pemuda Rakyat Indonesia. Di samping itu, badan ini juga mendesak penggantian Residen RI Pangrean Musa Ardikesuma yang dipilih menjadi Kiai Besar NICA-Belanda dengan A. Ruslan. Tugas lain dari badan ini adalah mencari dan mengusahakan alat-alat perang terutama senjata peninggalan jepang, menyebarkan pamflet-pamflet yang isinya menentang kehadiran NICA-Belanda dan mendukung Proklamasi Kemerdekaan RI, serta membangkitkan rasa permusuhan di kalangan rakyat terhadap NICA dan pendukungnya. 
Anggota-anggota badan ini sebagian besar merupakan pemuda yang di antaranya bekas anggota heiho. Susunan organisasi badan ini terdiri dari Dewan Penasihat dijabat oleh Pangeran Musa Ardikesuma, A. Ruslan, R. Suranto, Hadhariyah M., DR. Dzapari, Abdurrahman Siddik, A. Sinaga, Irmansyah, dan Amir Hasan Bondan; Markas Besar dijabat oleh Abdul Kadir Uwan, Mohammad Amin Effendi, M. Afiat, Abdurrahman Noor, Muhammad Hamli, Muhammad Hanafiah, Abdul Muthalib, F. Mohani; Bagian Pertahanan dan Tenaga Pimpinan Kelasykaran dijabat oleh Muhammad Amin Effendi, Abdul Kadir Uwan, dan Mas Untung Sabri; sedangkan Badan Kontak dan Perlengkapan dijabat oleh Husin Razak dan Hasbulah Arpi. Markas Besar badan ini ditempatkan di kampung pangambangan.
NICA-Belanda dengan kaki tangannya telah melihat pergerakan badan ini dan dengan tindakan-tindakan yang keras dan kejam sejumlah pemuda dan pemuka masyarakat yang diduga terlibat dengan badan ini ditangkap. H. Hasbulah Yasin ditembak tepat di depan rumahnya di Alabio pada tanggal 26 Oktober 1945.
Pada tanggal 1-2 November 1945, badan ini berhasil menyerang pos polisi dan berhasil merampas beberapa karabijn dari polisi. Pemberontakan kemudian pecah pada tanggal 9 November 1945 di Banjarmasin dan menghancurkan mobil tentara NICA di Banua Padang, Rantau.

</doc>
<doc id="840090" url="?curid=840090" title="Batu Bangka, Moyohilir, Sumbawa">
Batu Bangka, Moyohilir, Sumbawa

Batu Bangka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840093" url="?curid=840093" title="Berare, Moyohilir, Sumbawa">
Berare, Moyohilir, Sumbawa

Berare merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840094" url="?curid=840094" title="Kakiang, Moyohilir, Sumbawa">
Kakiang, Moyohilir, Sumbawa

Kakiang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Administrasi.
Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.
Demografi.
Desa ini penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Komoditas.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840095" url="?curid=840095" title="Labuhan Ijuk, Moyohilir, Sumbawa">
Labuhan Ijuk, Moyohilir, Sumbawa

Labuhan Ijuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840096" url="?curid=840096" title="Moyo, Moyohilir, Sumbawa">
Moyo, Moyohilir, Sumbawa

Moyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Desa ini letaknya di pulau Moyo

</doc>
<doc id="840098" url="?curid=840098" title="Moyo Mekar, Moyohilir, Sumbawa">
Moyo Mekar, Moyohilir, Sumbawa

Moyo Mekar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840100" url="?curid=840100" title="Ngeru, Moyohilir, Sumbawa">
Ngeru, Moyohilir, Sumbawa

Ngeru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840102" url="?curid=840102" title="Olat Rawa, Moyohilir, Sumbawa">
Olat Rawa, Moyohilir, Sumbawa

Olat Rawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840104" url="?curid=840104" title="Poto, Moyohilir, Sumbawa">
Poto, Moyohilir, Sumbawa

Poto merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, kedelai, kacang, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840108" url="?curid=840108" title="Serading, Moyohilir, Sumbawa">
Serading, Moyohilir, Sumbawa

Serading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohilir, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohilir. Desa ini memiliki kodepos 84381.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840114" url="?curid=840114" title="Air Mata Ibu">
Air Mata Ibu

Air Mata Ibu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI sejak 1998 hingga tamat tahun 1999. Pemain utama di sinetron ini ialah Raslina Rasidin sebagai nina, tabah penemuan sebagai bang pandan,Vira Yuniar sebagai mita, Gunawan SudradjatJsebagai Ucok dewasaoshua Suherman, sebagai Ucok keculan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20.
Sinopsis:
Nina adalah gadis desa yang sederhana dan penyabar selalu ihlas menerima perlakuan apapun dari suaminya bang pandan.
Bang pandan adalah lelaki yang play boy suka main cewek.suatu kejadian pada siang hari Nina mendapati klo dirinya hamil dia sangat bahagia dan berita bahagia itu akan di kabarkan langsung sama suami nya yg sedang di kebun.nina sudah gak sabar menyampaikan kabar bahagia itu sama suaminya dia menyusul ke ladang tanpa sadar dia sedang memasak di dapur.namun sampai di lasang ternyata suaminya tidak di sana .dia berada di rumah selingkuhannya namanya gereta( lupa di perankan siapa).Nina binggung mengapa suaminya gak di sana lalu dua pulang namun dia sangat terkejut karena rumahnya kebakaran.pandan pun pulang juga sangat terkejut karena rumah kebakaran ,pandan histeris mencari Nina .ninapun juga mencari suaminya takut suaminya berada di dalam.namun mereka berdua saling mengira klo diantara mereka sudah ada yg kebakar .akhirnya Nina hidup lintang lantu g karena gak punya tempat tinggal.
Namun setelah beberapa hari lahirnya Nina dan pandan ketemu namun pandan sudah mengandeng Greta sebagai kekasihnya betapa kecewa hati Nina mendapati dirinya sedang hamil namun suaminya malah selingkuh akhirnya Nina pindah ke Jakarta dia tinggal bersama teman kenalan seorang dokter yang sudah bersuami.s sampai di rumah dokter istri dari dokter kurang suka melihat Nina di situ karena isri dokter mengira Nina adalah selingkuhannya dokter.pandan akhirnya menyusul nina kejakarta dan bertemu dengan Nina namun pandan kaget melihat Nina sedang hamil dan berjalan dengan seorang dokter akhirnya pada suatu malam panda masuk ke kamar Nina dan akan membunuh Nina namun gunting yang mau buat nusuk Nina malah nusuk ke perut pandan.ahirnya Nina di penjara dan melahirkan anak di beri nama Ucok.di dalam penjara Nina punya temen baik gak tau namanya( Dominique sanda) dia selalu membantu Nina membesarkan bayi di dalam penjara.ahirmya Nina bebas dari penjara setelah bertahun tahun lamanya.
17 kemudian Ucok tumbuh menjadi dewasa dia mencintai gadis bernama mita .tanpa sadar mita adalah anak dari gretha.bantak lika liku perjalanan Ucok dan Greta.p penasaran endingnya ...karena akan muncul sosok baru Helena yg mencintai Ucok .dan Baskoro yg menginginkan mita.dan Ucok lupa ingatan .Kematian dari gereta.. 
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="840121" url="?curid=840121" title="SMA Negeri 12 Pekanbaru">
SMA Negeri 12 Pekanbaru

SMA Negeri (SMAN) 12 Pekanbaru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Pekanbaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Pekanbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 12 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="840153" url="?curid=840153" title="Seksualitas anak">
Seksualitas anak

Perkembangan seksualitas merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari perkembangan dan kedewasaan seorang anak. Serangkaian sensasional, emosional, dan aktivitas seksual yang mengikutinya dapat terjadi sebelum atau selama pubertas awal, namun sebelum pubertas penuh terjadi. Perkembangan seksualitas anak dipengaruhi oleh aspek sosial dan budaya; namun pengaruh besar dipengaruhi oleh aspek budaya. Konsep seksualitas anak juga memainkan peranan penting dalam psikoanalisis klasik.
Perilaku normatif.
Permainan seks antara saudara kandung.
Pada tahun 1980, sebuah survei 796 mahasiswa tingkat sarjana, 15 persen perempuan dan 10 persen laki-laki melaporkan beberapa bentuk pengalaman seksual yang melibatkan saudara, sebagian besar memiliki hubungan hubungan seksualyang singkat yang sebenarnya. Sekitar seperempat dari pengalaman ini digambarkan sebagai pelecehan atau eksploitasi. Sebuah makalah 1989 melaporkan hasil kuesioner dengan tanggapan dari 526 mahasiswa sarjana di mana 17 persen dari responden menyatakan bahwa mereka memiliki pengalaman seksual remaja dengan saudara kandung.

</doc>
<doc id="840155" url="?curid=840155" title="Perluasan Uni Eropa">
Perluasan Uni Eropa

Perluasan Uni Eropa adalah proses perluasan Uni Eropa (UE) melalui penambahan negara-negara anggota baru. Proses ini dimulai dengan Enam Terdalam, yang mendirikan Komunitas Batubara dan Baja Eropa (pendahulu UE) pada tahun 1952. Sejak itu, keanggotaan UE tumbuh menjadi 27 negara dengan perluasan terkini ke Bulgaria dan Rumania pada tahun 2007.
Saat ini, negosiasi penggabungan beberapa negara sedang dilaksanakan. Proses perluasan kadang disebut sebagai Integrasi Eropa. Namun, istilah ini juga digunakan untuk menyebut intensifikasi kerja sama antarnegara anggota UE sebagaimana pemerintahan negara yang mengizinkan harmonisasi hukum-hukum nasional secara bertahap.
Untuk bergabung dengan Uni Eropa, sebuah negara perlu memenuhi persyaratan ekonomi dan politik yang disebut kriteria Kopenhagen (ditetapkan pada Pertemuan Kopenhagen Juni 1993), yang mensyaratkan adanya pemerintahan demokratis stabil yang menghormati aturan hukum, dan kebebasan serta institusi terkait di dalam suatu negara. Menurut Perjanjian Maastricht, masing-masing negara anggota dan Parlemen Eropa harus menyetujui perluasan apapun.
Proses.
Hari ini, proses penggabungan mengikuti serangkaian tahap formal, mulai dari perjanjian pra-penggabungan hingga ratifikasi perjanjian penggabungan final. Tahap-tahap ini dipimpin oleh Komisi Eropa (Komisaris Perluasan dan Dirjen Perluasan), namun negosiasi yang terjadi di lapangan teknisnya dilakukan antara negara-negara anggota Uni dan negara kandidat.
Sebelum sebuah negara mendaftar untuk menjadi anggota, mereka biasanya menandatangani perjanjian asosiasi untuk membantu pencalonan negara tersebut dan keanggotaannya. Sebagian besar negara tidak memenuhi kriteria untuk memulai negosiasi sebelum mendaftar, sehingga dibutuhkan beberapa tahun untuk mempersiapkan proses ini. Sebuah perjanjian asosiasi membantu menyelesaikan tahap pertama.
Dalam hal Balkan Barat, sebuah proses istimewa bernama Proses Stabilisasi dan Asosiasi dibentuk untuk menghadapi keadaan-keadaan khusus di sana.
Ketika sebuah negara secara formal mendaftar untuk menjadi anggota, Dewan meminta Komisi mempersiapkan opini tentang kesiapan negara tersebut untuk memulai negosiasi. Dewan kemudian boleh menerima atau menolak opini Komisi (Dewan hanya pernah sekali menolak opini Komisi ketika Komisi menyarankan menolak negosiasi terbuka dengan Yunani).
Jika Deawn setuju untuk membuka negosiasi, proses penilaian dimulai. Komisi dan negara kandidat menilai hukum negaranya dan UE dan menentukan perbedaan yang ada. Dewan kemudian menyarankan pembukaan negosiasi mengenai "bab-bab" hukum yang dirasa memiliki dasar yang cukup untuk dinegosiasikan secara konstruktif. Negosiasi adalah peristiwa ketika negara kandidat berusaha meyakinkan UE bahwa hukum-hukum dan kapasitas administratifnya cukup untuk melaksanakan hukum Eropa, yang dapat dilaksanakan jika dianggap cocok oleh negara-negara anggota. Biasanya hal ini akan melibatkan beberapa tahap sebelum Acquis Communautaire (regulasi Eropa, arahan & standar) dilaksanakan sepenuhnya.
Sebuah bab dikatakan boleh ditutup ketika kedua pihak telah setuju bahwa kriteria telah dilaksanakan, namun masih bisa dibuka kembali jika Komisi merasa kandidat tersebut masih kurang patuh.
Untuk menilai pencapaian negara-negara yang bersiap masuk Uni Eropa, Komisi Eropa mengirimkan laporan rutin setiap tahunnya ke Dewan Eropa. Hal ini digunakan sebagai dasar keputusan Dewan mengenai negosiasi atau perluasan mereka ke negara kandidat lain.
Setelah negosiasi selesai, perjanjian penggabungan akan ditandatangani, yang kemudian harus diratifikasi oleh semua negara anggota Uni, juga institusi Uni dan negara kandidat. Setelah semuanya selesai, negara tersebut akan bergabung dengan Uni pada tanggal yang ditentukan dalam perjanjian.
Keseluruhan proses, mulai dari pendaftaran keanggotaan hingga menjadi anggota biasanya memakan waktu satu dasawarsa, meski beberapa negara seperti Swedia, Finlandia, dan Austria lebih cepat, hanya dalam beberapa tahun saja. Proses pendaftaran untuk perjanjian asosiasi melalui penggabungan memakan waktu yang lebih lama, seperti beberapa dasawarsa (Turki mendaftar untuk asosiasi pada tahun 1950-an dan masih harus menyelesaikan negosiasi penggabungannya).
Perluasan masa depan.
Pasal 49 Perjanjian Maastricht (sebagaimana yang diamendemenkan) menyatakan bahwa negara Eropa manapun yang menghormati "prinsip kebebasan, demokrasi, hak asasi manusia dan kebebasan dasar, dan aturan hukum" boleh bergabung dengan Uni. Dewan Eropa Kopenhagen menetapkan persyaratan keanggotaan UE pada Juni 1993 yang disimpulkan dalam Kriteria Kopenhagen. Negara-negara Balkan Barat harus menandatangani Perjanjian Stabilisasi dan Asosiasi sebelum mendaftar sebagai anggota dan semua negara kecuali Kosovo telah melakukannya.
Kroasia adalah negara pendaftar yang akan menjadi anggota ke-28 UE pada 1 Juli 2013. Negara ini menandatangani perjanjian penggabungannya pada 9 Desember 2011.[[Islandia, [[Republik Makedonia|Makedonia]], [[Montenegro]] dan [[Turkey]] adalah negara-negara kandidat resmi, sementara [[Albania]] dan [[Serbia]] telah mendaftar untuk masuk. UE berencana memulai negosiasi penggabungan dengan Montenegro pada Juni 2012 jika negara tersebut melanjutkan usahanya dalam memenuhi Kriteria Kopenhagen. [[Bosnia dan Herzegovina]] telah menyelesaikan perjanjian asosiasi dan sedang bersiap mendaftar, sementara Kosovo sedang memulai negosiasi untuk mencapai perjanjian. Balkan Barat telah diprioritaskan untuk keanggotaannya sejak bangkit dari perang selama [[pembubaran Yugoslavia]]; Turki juga telah meminta keanggotaan sejak 1980-an dan Islandia telah mengajukan pendaftaran sejak mengalami krisis ekonomi tahun 2008.
UE juga akan bergabung dengan [[teritori negara anggota istimewa dan Uni Eropa#Wilayah terluar|wilayah terluar]] pada tahun 2015 karena terjadi integrasi tiga pulau [[Belanda Karibia|Karibia]] dengan [[Belanda]] setelah [[pembubaran Antilen Belanda]] pada tahun 2010.
[[Kategori:Perluasan Uni Eropa| ]]

</doc>
<doc id="840162" url="?curid=840162" title="Leslie Groves">
Leslie Groves

Letnan Jenderal Leslie Richard Groves, Jr. (17 Agustus 1896 – 13 Juli 1970) adalah seorang Jenderal Angkatan Darat Amerika Serikat yang terkenal dengan kiprahnyan dalam Proyek Manhattan. Proyek ini ditujukan untuk mengembangkan Bom Atom selama Perang Dunia II. Akibat dari Proyek Manhattan adalah, Bom nuklir "Little Boy" dijatuhkan di kota Hiroshima pada tanggal 6 Agustus 1945, diikuti dengan dijatuhkan bom nuklir "Fat Man" di atas Nagasaki pada tanggal 9 Agustus 1945. Serangan bom terhadap kekaisaran Jepang ini menyebabkan Jepang menyerah tanpa syarat kepada Sekutu, 6 hari kemudian, 15 Agustus 1945.
Biografi.
Groves lahir di Albany, New York, Amerika Serikat pada 17 Agustus 1896. Ia kuliah di Universitas Washington selama setahun dan di Massachusetts Institute of Technology selama dua tahun sebelum masuk ke Akademi Militer West Point dan lulus pada tahun 1918. Selanjutnya ia ditugaskan di "US Army Corps of Engineers". Groves merampungkan studinya di bidang engineer di Camp Humphreys pada tahun 1921. Tahun berikutnya ia menikahi Grace Hulbert Wilson.
Tahun 1929, ia ditugaskan ke Nikaragua sebagai bagian dari proyek "Inter-Oceanic Nicaragua Canal". Menyusul pada tahun 1931, Nikaragua mengalami gempa bumi, ia bertanggungjawab untuk memperbaiki Sistem supply air Managua, atas jasanya ini ia mendapat penghargaan penghormatan dari Presiden Nikaragua. Groves diangkat sebagai Kapten pada tahun 1934.
Ia kembali ke Amerika Serikat dan mengikuti pendidikan di "General Staff College" di Fort Leavenworth, Kansas tahun 1935-1936, dan the Army War College tahun 1938-1939. Kemudian ia ditempatkan di "the War Department General Staff", Washington. Groves kemudian menjadi deputi pada "Chief of Construction" dan mengerjakan sejumlah proyek termasuk pembangunan proyek perkantoran militer terbesar, Pentagon, pada tahun 1940. Pada tahun yang sama ia naik pangkat menjadi Kolonel.
Proyek Manhanttan.
Pada September 1942, ia ditunjuk sebagai direktur militer pada "Manhattan Engineer District" atau yang biasa dikenal dengan Proyek Manhattan dengan pangkat brigadir jenderal. Kode "Manhanttan" ia ciptakan sendiri berdasarkan kebiasaan korps menamai distrik sesuai dengan kota markas besarnya. Awalnya ia ragu melibatkan diri dalam proyek senjata yang kurang diperhatikan. Namun proyek ini ternyatamenjadi salah satu proyek terbesar sepanjang sejarah. Di proyek ini ia bertanggung jawab atas seluruh tahapan, mulai dari tahap ilmiah, produksi, keamanan dan perencanaan untuk penggunaan bom. Ia juga berperan penting dalam menentukan lokasi yang akan digunakan dan mengatur pembelian uranium. Di bawah arahannya akhirnya diputuskan untuk mendirikan instalasi proyek di Oak Ridge, Tennessee; Los Alamos, New Mexico; dan Harford Engineering, Washington State, sebagai situs utama untuk penelitian dan produksi material.
Untuk proyek ini, Groves merekrut ilmuwan-ilmuwan: Robert Oppenheimer (AS), David Bohm (AS), Leo Szilard (Hungaria), Eugene Wigner (Hungaria), Rudolf Peierls (Jerman), Otto Frisch (Jerman), Felix Bloch (Swiss), Niels Bohr (Denmark), James Franck (Jerman), James Chadwick (Inggris), Emilio Segre (Italia), Enrico Fermi (Italia), Klaus Fuchs (Jerman), dan Edward Teller (Hungaria). Saat bom siap digunakan, Jerman menyerah. Leo Szilard dan James Franck mengedarkan petisi di antara ilmuwan, menentang penggunaan bom berasarkan moral. Namun Groves menentang keras pandangan ini dan menyarankan Presiden AS, Harry S. Truman untuk menggunakannya terhadap Jepang.
Pada 6 Agustus 1945, sebuah pesawat pengebom B-29 dengan "nick name" Enola Gay, menjatuhkan bom atom di Hiroshima. Jepang tidak segera menyerah dan bom kedua dijatuhkan di Nagasaki tiga hari kemudian. Akhirnya Jepang menyerah tanpa syarat pada 15 Agustus 1945.
Pada 1944, Groves naik pangkat menjadi mayor jenderal, ia terus bekerja di Los Alamos sebagai kepala proyek persenjataaan khusus Angkatan Darat AS hingga Januari 1947. Groves pensiun saat militer mengalihkan urusan energi atom kepada Komisi Energi Atom yang dibentuk sipil. Sebelum pensiun, ia meraih pangkat letnan jenderal pada tahun 1948. Groves meninggal pada 13 Juli 1970 dan dimakamkan di "Arlington National Cemetery" .

</doc>
<doc id="840179" url="?curid=840179" title="Ōmisoka">
Ōmisoka

Nama lain untuk ōmisoka adalah yang berasal dari kata yang berarti "bersembunyinya bulan".
Etimologi.
Pada kalender lama Jepang, hari terakhir setiap bulan disebut . Di antara "misoka" dalam setahun, hari terakhir pada bulan 12 atau bulan kabisat 12 disebut ōmisoka ("misoka" besar). "Misoka" berasal dari kata "miso" (三十, tiga puluh), misoka berarti hari ke-30. Berhubung adanya periode bulan panjang dan periode bulan pendek, adakalanya misoka zaman dulu jatuh pada tanggal 29. Sejak dipakainya kalender Gregorian di Jepang, ōmisoka selalu dirayakan pada tanggal 31 Desember.
Tradisi pergantian tahun.
Toshikoshi soba.
Malam pergantian tahun merupakan saat makan "toshikoshi soba" (soba kuah melewatkan tahun) bersama keluarga. Mi soba yang halus dan panjang merupakan simbolisme dari harapan hidup sehat, damai, dan panjang umur. Soba dipercaya sebagai makanan sehat karena dibuat dari tepung gandum kuda yang dikenal sebagai tanaman tahan cuaca buruk. Tanaman gandum kuda kembali tumbuh sehat meskipun telah diterpa hujan dan angin kencang.
Pedagang pada zaman Edo, pada hari terakhir setiap bulannya selalu sibuk hingga larut malam. Mereka biasanya makan soba kuah untuk makan malam. Pengrajin lembaran emas memiliki kebiasaan mengumpulkan serpihan-serpihan emas memakai gumpalan adonan mi soba. Oleh karena itu, makan soba dipercaya dapat mengumpulkan uang. Soba yang mudah putus merupakan simbolisme utang yang mudah dibayar dan beban yang mudah terlepas pada tahun yang baru.
Genta tahun baru.
Pemukulan genta sebanyak 108 kali di kuil-kuil Buddha menjelang pergantian tahun disebut . Seratus delapan melambangkan:
Hatsumode.
Setelah pergantian tahun, orang Jepang mengunjungi kuil Shinto dan kuil Buddha untuk melakukan hatsumōde. Ada pula tradisi , yakni berkunjung ke kuil pada malam tahun baru, kembali ke rumah, dan selepas pergantian tahun kembali lagi ke kuil.
Ucapan selamat.
Ucapan perpisahan menjelang tahun baru adalah atau "Yoi o-toshi o omukae kudasai" bila diucapkan secara formal.
Setelah tiba tanggal 1 Januari, ucapan selamat tahun baru secara formal adalah "Akemashite omedetō gozaimasu" (Selamat Tahun Baru), yang dapat diteruskan dengan kalimat "Honnen mo dōzo yoroshiku onegaishimasu" (Tahun ini juga saya mengharapkan kebaikan Anda).
Acara televisi.
Acara spesial malam tahun baru di televisi Jepang di antaranya:

</doc>
<doc id="840223" url="?curid=840223" title="Bōnenkai">
Bōnenkai

Acara serupa bōnenkai juga terdapat dalam kebudayaan Asia Timur seperti di Taiwan, Republik Rakyat Tiongkok, dan Korea Selatan. Berbeda dari pesta perayaan Natal dalam kebudayaan Barat, bōnenkai adalah acara yang sama sekali tidak berhubungan dengan agama. Dalam bahasa Inggris pesta ini kadang-kadang diterjemahkan sebagai "Year End Party", "Forget Year Party", atau tidak diterjemahkan sama sekali dan tetap ditulis sebagai "Bounenkai". Pesta ini dapat dikatakan sudah menjadi tradisi unik Jepang.
Tidak ada ketentuan khusus tentang waktu dan tempat pesta ini dilangsungkan, tetapi biasanya dilangsungkan pada bulan Desember. Bōnenkai dapat saja dilangsungkan sebagai bentuk pesta tutup tahun sebuah perusahaan hingga pesta kumpul-kumpul akhir tahun antarteman atau antarsanak keluarga.
Sejarah.
Asal mula tradisi bōnenkai tidak diketahui secara jelas, namun diperkirakan berasal dari berbagai jenis acara kumpul-kumpul yang dilakukan pada akhir tahun oleh berbagai kelompok dan kalangan.
Kata "toshiwasure" (melupakan tahun) pertama kali dipakai oleh Pangeran Fushiminomiya Sadafusa asal zaman Muromachi dalam buku harian berjudul "Kanmon Nikki". Pada entri tanggal 21 bulan 12 tahun 1439, ia menulis tentang pesta para pujangga "renka" yang begitu meriah sehingga bagaikan acara kumpul-kumpul melupakan tahun. Oleh karena itu diperkirakan, istilah "toshiwasure" sudah dikenal sejak masa itu sebagai pesta minum sake dan menari-nari.
Pada zaman Edo, pesta akhir tahun dikenal oleh kalangan samurai yang mengadakannya untuk melupakan kepenatan pada tahun itu.
Sejak zaman Meiji, bōnenkai berubah menjadi layaknya sebuah matsuri. Dalam acara bōnenkai juga dikenal istilah . Bila atasan menyebut pesta akhir tahun itu sebagai "bureikō", maka karyawan yang sehari-harinya harus hormat kepada atasan diizinkan untuk santai dan bertingkah laku semaunya. 
Bureikō adalah pesta makan yang tidak mengenal pangkat, posisi, dan kedudukan, serta atasan dan bawahan. Sebagai masyarakat agraris yang makanan pokoknya adalah serealia (beras). Orang Jepang percaya bahwa padi (dan serealia) memiliki jiwa karena ditinggali oleh roh. Setelah setiap hari beras dikukus atau ditanak menjadi nasi, tenaga roh dari beras dikhawatirkan akan menjadi lemah sehingga jiwa orang yang memakan ikut lemah. Oleh karena itu, orang Jepang mengadakan matsuri untuk memulihkan kekuatan roh beras. Beras ketan ditumbuk menjadi mochi, dan beras dibuat sake. Keduanya lalu dimakan dan diminum agar kekuatan jiwa manusia yang memakannya menjadi kuat. Sewaktu mengadakan matsuri, mochi dan sake dijadikan sajen di kuil Shinto. Upacara atau berupa makan mochi dan minum sake yang dijadikan sajen dipercaya dapat mendekatkan manusia dengan dewa-dewa karena manusia dan dewa makan mochi dan minum sake yang sama. Orang yang meminum sake menjadi gembira sehingga dipercaya menjadi dekat dengan dewa-dewa. Upacara Naorai (Reikō) memiliki serangkaian tata cara formal, dan harus dilakukan secara tertib. Setelah upacara Reikō selesai, peserta upacara lalu mengadakan acara sendiri yang disebut Bureikō. Upacara Reikō dan Bureikō biasanya berbeda tempat dan mangkuk sake yang dipakai juga diganti. Di antara kedua upacara juga diadakan pergelaran menyanyi Utai. Pada acara Bureikō mangkuk sake menjadi besar. Kalau sake yang diminum pada Reikō adalah "hiyazake" (sake yang tidak dihangatkan), sake yang diminum pada acara Bureikō adalah "kanzake" (sake yang dihangatkan). Sewaktu minum sake pada acara Bureikō, peserta acara Bureikō juga boleh bertingkah laku dengan bebas.
Perusahaan yang ingin mengadakan bōnenkai biasanya sudah memperhitungkan banyak hal sebelum merencanakan pesta tersebut. Salah satu di antaranya adalah memastikan semua karyawan dan pihak manajemen mau menghadiri pesta. Pihak perusahaan juga mencoba menekan biaya bōnenkai agar tidak melebihi 5.000 yen per orang, sehingga tidak ada karyawan yang tidak datang karena terlalu mahal.

</doc>
<doc id="840231" url="?curid=840231" title="I'lal">
I'lal

I'lal adalah ilmu tata bahasa arab yang bertujuan untuk mengubah Huruf illat seperti Wau (و) , Alif (ا) dan Ya’(ي) , supaya ringan dan mudah dalam mengucapkannya.
Cara mengubah huruf-huruf illat tersebut, terkadang dengan cara menukar, memindahkan tanda baca/harakat/syakal, disukunkan, bahkan sampai membuang huruf. Semua cara itu tentu ada kaidahnya masing-masing, yang dikenal dengan Kaidah I’lal. Contohnya seperti: صَانَ asal bentuknya صَوَنَ huruf Wau diganti Alif alasannya karena huruf illat Wau tersebut mendapat harkat sedangkan sebelumnya ada Huruf yang berharkat Fathah. Contoh lain seperti: يَصُوْنُ asal bentuknya adalah يَصْوُنُ mengikuti wazan يَفْعُلُ harkat Wau dipindah ke huruf sebelumnya alasannya karenah sebelum Wau ada Huruf Shohih yang tidak mendapatkan Harkat alias Sukun. Dan sebagainya.
Kesimpulannya, untuk lebih memudahkan melaksanakan praktik I’lal ini, kita harus mengetahui dulu bentuk kalimah menurut tashrif nya, mengetahui Bina’ nya, dan yang terpenting mengetahui kaidah-kaidahnya yang berjumlah 19 Kaidah I'lal.
19 Kaidah I'lal (Disadur dari kitab Qowa'idul I'lal).
Kaidah ke 1.
إذَا تَحَرَّكَتِ الْوَاوُ وَالْيَاءُ بَعْدَ فَتْحَةٍ مُتَّصِلَةٍ فِيْ كَلِمَتَيْهِمَا أُبْدِلَتَا آلِفًا مِثْلُ صَانَ أَصْلُهُ صَوَنَ وَبَاعَ أَصْلُهُ بَيَعَ.
Terjemah : Apabilah ada Wawu atau Yya’ berharkah, jatuh sesudah harkah Fathah dalam satu kalimah, maka Wawu atau Ya’ tsb harus diganti dengan Alif seperti contoh صَانَ asalnya صَوَنَ , dan بَاعَ asalnya بَيَعَ .
Apabilah ada Wawu atau Yya’ berharkah, jatuh sesudah harkah Fathah dalam satu kalimah, maka Wawu atau Ya’ tsb harus diganti dengan Alif seperti contoh صَانَ asalnya صَوَنَ , dan بَاعَ asalnya بَيَعَ .
Praktik I’lal :
صَانَ asalnya صَوَنَ ikut pada wazan فَعَلَ. Wawu diganti Alif karena ia berharkah dan sebelumnya ada Huruf berharkah Fathah, maka menjadi صَانَ.
بَاعَ asalnya بَيَعَ ikut pada wazan فَعَلَ. Ya’ diganti Alif karena ia berharkah dan sebelumnya ada Huruf berharkah Fathah, maka menjadi بَاعَ.
غَزَا asalnya غَزَوَ ikut pada wazan فَعَلَ. Wawu diganti Alif karena ia berharkah dan sebelumnya ada Huruf berharkah Fathah, maka menjadi غزا.
رَمَىْ asalnya رَمَيَ ikut pada wazan فَعَلَ. Ya’ diganti Alif karena ia berharkah dan sebelumnya ada Huruf berharkah Fathah, maka menjadi رَمَيَ. (*Alif pada lafazh رَمَىْ dinamakan Alif Layyinah).
Perhatian 
Kaidah ke 2.
إِذَا وَقَعَتِ الْوَاوُ وَالْيَاءُ عَيْنًا مُتَحَرِّكَةً مِنْ أَجْوَفٍ وَكَانَ مَا قَبْلَهُمَا سَاكِنًا صَحِيْحًا نُقِلَتْ حَرْكَتُهُمَا إلىَ مَا قَبْلَهَا, نَحْوُ يَقُوْمُ أَصْلُهُ يَقْوُمُ, يَبِيْعُ أَصْلُهُ يَبْيِعُ.
Apabila wau atau ya’ berharokat berada pada ‘ain fi’il Bina’ Ajwaf dan huruf sebelumnya terdiri dari huruf Shahih yang mati/sukun, maka harakat wawu atau ya’ tsb harus dipindah pada huruf sebelumnya. Contoh: يَقُوْمُ asalnya يَقْوُمُ dan يَبِيْعُ asalnya يَبْيِعُ.
Praktik I’lal:
يَقُوْمُ
يَقُوْمُ asalnya يَقْوُمُ ikut pada wazan يَفْعُلُ . harkah wawu dipindah pada huruf sebelumnya, karena wawu-nya berharkah dan sebelumnya ada huruf shahih yg mati/sukun, untuk menolak beratnya mengucapkannya, maka menjadiيَقُوْمُ
يَبِيْعُ
يَبِيْعُ asalnya يَبْيِعُ ikut pada wazan يَفْعِلُ harkah Ya’ dipindah pada huruf sebelumnya, karena Ya’-nya berharkah dan sebelumnya ada huruf shahih yg mati/sukun, untuk menolak beratnya mengucapkannya, maka menjadi يَبِيْعُ
Perhatian:
Perpindahan Syakal/Harakat/Tasykil/Tanda baca Wau atau Ya’ tersebut dalam Kaidah ini, tidak berlaku apabila setelah Wawu atau Ya’ terdapat Huruf yang di-tasydid-kan. Contoh: يَسْوَدُّ
Kaidah ke 3.
إِذَا وَقَعَتِ الْوَاوُ وَالْيَاءُ بَعْدَ آلِفٍ زَائِدَةٍ أُبْدِلَتَا هَمْزَةً بِشَرْطِ أَنْ تَكُوْنَا عَيْنًا فِيْ اسْمِ الْفَاعِلِ وَطَرَفًا فِيْ مَصْدَرٍ, نَحْوُ صَائِنٌ أَصْلُهُ صَاوِنٌ, سَائِرٌ أَصْلُهُ سَايِرٌ, لِقَاءٌ أَصْلُهُ لِقَايٌ.
Apabila ada wawu atau ya’ jatuh sesudah alif zaidah, maka harus diganti hamzah, dengan syarat wau atau ya’ tersebut berada pada ‘Ain Fi’il kalimah bentuk Isim Fail, atau berada pada akhir kalimah bentuk masdar. Contoh: صَائِنٌ asalnya صَاوِنٌ dan سَائِرٌ asalnya سَايِرٌ dan لِقَاءٌ asalnya لِقَايٌ
Praktik I’lal:
صَائِنٌ 
صَائِنٌ asalnya صَاوِنٌ ikut pada wazan فَاعِلٌ . wawu diganti Hamzah, karena jatuh sesudah Alif Zaidah dan berada pada ‘Ain Fi’il Isim Fa’il, maka menjadi صَائِنٌ
سَائِرٌ 
سَائِرٌ asalnya سَايِرٌ ikut pada wazan فَاعِلٌ . Ya’ diganti Hamzah, karena jatuh sesudah Alif Zaidah dan berada pada ‘Ain Fi’il Isim Fa’il, maka menjadi سَائِرٌ
عَطَاءٌ 
عَطَاءٌ asalnya عَطَاوٌ ikut pada wazan فَعَالٌ wawu diganti Hamzah, karena jatuh sesudah Alif Zaidah dan berada pada akhir kalimah Isim Masdar, maka menjadi عَطَاءٌ .
لِقَاءٌ 
لِقَاءٌ asalnya لِقَايٌ ikut pada wazan فِعَالٌ Ya’ diganti Hamzah, karena jatuh sesudah Alif Zaidah dan berada pada akhir kalimah Isim Masdar, maka menjadi لِقَاءٌ
Kaidah ke 4.
إِذَا اجْتَمَعَتِ الْوَاوُ وَالْيَاءُ فِيْ كَلِمَةٍ وَاحِدَةٍ وَسَبَقَتْ اِحْدَاهُمَا بِالسُّكُوْنِ اُبْدِلَتِ الْوَاوُ يَاءً وَاُدْغِمَتِ الْيَاءُ اْلأُوْلَى فِي الثَّانِيَّةِ نَحْوُ مَيِّتٌ أَصْلُهُ مَيْوِتٌ وَمَرْمِيٌّ أَصْلُهُ مَرْمُوْيٌ.
Apabila wau dan ya’ berkumpul dalam satu kalimah dan salah satunya didahului dengan sukun, maka wau diganti ya’. Kemudian ya’ yang pertama di-idgham-kan pada ya’ yang kedua. Contoh lafadz مَيِّتٌ asalnya adalah مَيْوِتٌ dan مَرْمِيٌّ asalanya adalah مَرْمُوْيٌ
Praktik I’lal:
مَيِّتٌ
مَيِّتٌ asalnya مَيْوِتٌ mengikuti wazan فَيْعِلٌ . wau diganti ya’ karena berkumpul dalam satu kalimah dan salah satunya didahului dengan sukun, maka menjadi مَيْيِتٌ. Kemudian ya’ yang pertama di-idghamkan pada ya’ yang kedua karena satu jenis, maka menjadi مَيِّتٌ
مَرْمِيٌّ
مَرْمِيٌّ asalnya مَرْمُوْيٌ mengikuti wazan مَفْعُوْلٌ . wau diganti ya’ karena berkumpul dalam satu kalimah dan salah satunya didahului dengan sukun, maka menjadi مَرْمُيْيٌ. Kemudian ya’ yang pertama di-idghamkan pada ya’ yang kedua karena satu jenis, maka menjadi مَرْمِ
Kaidah ke 5.
إِذَا تَطَرَّفَتِ الْوَاوُ وَالْيَاءُ وَكَانَتَا مَضْمُوْمَةً اُسْكِنَتَا نَحْوُ يَغْزُوْا أَصْلُهُ يَغْزُوُ وَيَرْمِيْ أَصْلُهُ يَرْمِيُ
Apabila Wau atau Ya’ menempati ujung akhir kalimah, dan ber-harakah dhammah, maka disukunkan. Contoh: يَغْزُوْا asalnya يَغْزُوُ dan يَرْمِيْ asalnya يَرْمِيُ
Praktik I’lal:
يَغْزُوْ
يَغْزُوْ asalnya يَغْزُوُ mengikuti wazan يَفْعُلُ . Wau di ujung akhir kalimah ber-harakah dhammah, maka disukunkan menjadi يَغْزُوْ.
يَرْمِيْ
يَرْمِيْ asalnya يَرْمِيُ mengikuti wazan يَفْعُلُ . Ya’ di ujung akhir kalimah ber-harkah dhammah, maka disukunkan menjadi يَرْمِيْ.
Perhatian:
غَازٍ
غَازٍ asalnya غَازِوٌ mengikuti wazan فَاعِلٌ . Wau diganti Ya’, karena jatuh sesudah harakah kasrah, maka menjadi غَازِيٌ, kemudan Ya’ disukunkan karena beratnya harkah dhammah atas Ya’ maka menjadi غَازٍيْ, kemudian Ya’ dibuang untuk menolak bertemunya dua mati yaitu Ya’ dan Tanwin, maka menjadi غَازٍ
سَارٍ
سَارٍ asalnya سَارِيٌ mengikuti wazan فَاعِلٌ . Ya’ disukunkan karena beratnya harakah dhammah atas Ya’ maka menjadi سَارٍيْ, kemudian Ya’ dibuang untuk menolak bertemunya dua mati yaitu Ya’ dan Tanwin, maka menjadi سَارٍ
اَوَاقٍ
اَوَاقٍ asalnya وَوَاقِيُ mengikuti wazan فَوَاعِلُ wau pada fa’ fi’il diganti Hamzah, karena kedua wau berkumpul dalam satu kalimah, maka menjadi اَوَاقِيْ. Kemudian Ya’ dibuang untuk meringankannya, maka menjadi اَوَاقِ. Dan didatangkanlah tanwin sebagai pengganti dari Ya’ yang dibuang, maka menjadi اَوَاقٍ.

</doc>
<doc id="840241" url="?curid=840241" title="Bina’ Shohih">
Bina’ Shohih

Bina’ Shahih adalah setiap kalimah yang fa’ fi’il, ‘ain fi’il dan lam fi’ilnya bukan terdiri dari Huruf Illat ( و – ا – ي ), bukan Huruf Hamzah ( ء ), juga ‘ain fi’il dan lam fi’ilnya bukan huruf kembar. 
Contoh : نَصَرَ – ضَرَبَ – فَتَحَ 
Pengertian huruf-huruf tersebut diukur dan wazan fi’ilnya. Apabila kalimah tsb tergolong Fi’il Tsulatsi, maka tersusun dari Fa’ Fiil, Ain Fiil dan Lam Fiil. Sedangkan golongan Fi’il Ruba’i, tersusun dari Fa’ Fiil, Ain Fiil, Lam Fiil Pertama dan Lam Fiil Kedua.

</doc>
<doc id="840249" url="?curid=840249" title="Bina’ Mudho’af">
Bina’ Mudho’af

Bina’ Mudha’af adalah Kalimah yang A’in fi’il dan Lam fi’ilnya terdiri dari huruf kembar. 
Contoh:
مَدَّ – قَرَّ – دَلَّ
Adapun Mudho’af untuk Fi’il Ruba’iy adalah Kalimah yang Fa’ fiil dan Lam fi’il pertama terdiri dari huruf kembar dan Ain fi’il dan Lam fi’il kedua juga terdiri dari huruf sama kembar. 
contoh:
قَلْقَلَ – وَسْوَسَ – طَأْطَأَ
Demikian ini, di dalam Ilmu Tashrif ada Kalimah semisal contoh فَرَّحَ tidak dinamakan Bina’ Mudha’af sekalipun dua huruf yang sama berkumpul, karena huruf yang kedua adalah huruf zaidah/tambahan. Jadi dapat disimpulkan: untuk menentukan Bentuk Bina’ pada tiap Kalimah, harus dilihat dari sebelum ada huruf tambahan. sebagimana lafadz فَرَّحَ sebelum adanya tambahan asal bentuknya adalah فَرَحَ.

</doc>
<doc id="840256" url="?curid=840256" title="Kaiane Aldorino">
Kaiane Aldorino

Kaiane Aldorino, (lahir 8 Juli 1986) adalah seorang politisi, penari dan ratu kecantikan asal Gibraltar yang dinobatkan sebagai Miss Gibraltar 2009 dan Miss World pada tahun yang sama di Johannesburg, Afrika Selatan. Dia adalah Miss Gibraltar pertama yang berhasil memenangkan kontes kecantikan Miss World sepanjang sejarah. Sejak tahun 2014 ia menjabat sebagai Wakil Wali Kota Gibraltar.
Kehidupan pribadi.
Aldorino lahir di Gibraltar. Sebelum menjadi Miss Gibraltar 2009, ia telah bekerja sebagai pegawai sumber daya manusia di Rumah Sakit St. Bernard di Gibraltar selama lima tahun.
Seperti kebanyakan masyarakat Gibraltar, dia berbicara dalam dua bahasa, berbicara baik dalam Bahasa Inggris maupun Spanyol. Dia suka bermain voli dan berlatih di gym.
Dia telah menjadi penari sejak usia 14 tahun bersama "Urban Dance Group", dan memiliki pengalaman tampil secara lokal dan di luar negeri. Dia telah tampil di Gibraltar dan Spanyol, dan telah berlatih dengan gaya modern, hip hop, kontemporer dan komersial. Pencapaiannya dalam karier menari, dan pengalamannya telah disebutkan dalam banyak wawancara Miss World, ketika dia berpartisipasi pada Kejuaraan "Showdance" Dunia 2008 dari "International Dance Organization", di Riesa, Jerman, di mana dia mewakili Gibraltar dalam kategori Formasi sebagai bagian dari Tim Tari Nasional Gibraltar. Mereka memperoleh posisi ke-17, dan membuat sejarah dengan menjadi wakil Gibraltar pertama yang mampu melewati putaran pertama, dalam kategori Formasi.
Miss Gibraltar 2009.
Pada tanggal 27 Juni 2009, Aldorino dinobatkan sebagai Miss Gibraltar 2009, menggantikan Krystle Robba, di mana kontes kecantikan tersebut diadakan di Alameda Open Air Theatre.
Miss World 2009.
Aldorino membuat sejarah pada 12 Desember 2009 dengan menjadi Miss Gibraltar pertama yang berhasil dinobatkan sebagai Miss World. Dia juga menjadi wakil Gibraltar pertama yang berhasil mencapai semifinal kontes kecantikan tersebut setelah berhasil meraih gelar Miss World Beach Beauty.
Tak lama setelah Aldorino dinobatkan oleh pendahulunya, Ksenia Sukhinova dari Rusia, berbagai perayaan diadakan di Gibraltar dan banyak warga Gibraltar yang turun ke jalan. Massa melambaikan bendera Gibraltar dan bersorak dalam kegembiraan ketika mobil membunyikan klakson sambil menyalakan kembang api. Ketua Menteri Gibraltar Peter Caruana memuji kemenangannya sebagai sebuah ""prestasi terindah bagi dirinya dan Gibraltar"" dan menjanjikan sebuah ""kepulangan yang sesuai untuk seorang ratu"".
Selama masa jabatannya, Aldorino melakukan perjalanan ke lebih dari 40 negara. Beberapa negara-negara ini meliputi: Britania Raya, Gibraltar, Jepang, Brunei, Hong Kong, Kanada, Amerika Serikat , Spanyol, Jerman, Korea, Italia, Indonesia, Afrika Selatan, Irlandia, dan Tiongkok .
Kepulangan.
Pada 15 Desember 2009, Pemerintah Gibraltar mengumumkan bahwa Kaiane akan diterbangkan ke Gibraltar dari London menggunakan pesawat jet pribadi pada sore hari tersebut. Pada 16 Desember 2009, Pemerintah mengeluarkan rilis pers yang menjelaskan detail acara yang akan diadakan saat Kaiane tiba. Beberapa acara tersebut diantaranya penyambutan publik di Bandar Udara Gibraltar, parade melewati Main Street di mana Kaiane akan menaiki mobil atap-terbuka seperti halnya Diana, Putri dari Wales dan Pangeran Charles saat berbulan madu di Gibraltar. Pada 17 Desember 2009 rakyat Gibraltar berdiri saat ia berparade melewati Main Street diikuti iringan band dari Resimen Kerajaan Gibraltar dan kemudian tampil di balkon Balai Kota. Acara kemudian dilanjutkan dengan konferensi pers dan resepsi di Rock Hotel. Perayaan mencapai puncaknya dengan pertunjukan kembang api dari Pelabuhan Gibraltar. 
Penghargaan.
Pada tanggal 7 Juli 2011, Aldorino mendapat dua penghargaan yakni "Freedom of the City of Gibraltar" dan dengan suara bulat dalam Parlemen Gibraltar. Inisiasi yang diajukan oleh Ketua Menteri Gibraltar Peter Caruana memberi pengakuan: 
Aldorino menjadi wanita pertama yang menerima "Freedom of the City of Gibraltar". 
Pada bulan Maret 2014 ia ditunjuk sebagai Wakil Wali Kota Gibraltar.

</doc>
<doc id="840258" url="?curid=840258" title="L'Aube Nouvelle">
L'Aube Nouvelle

L'Aube Nouvelle (Terbitnya Hari yang Baru) adalah lagu kebangsaan dari Benin. Ditulis dan digubah oleh Gilbert Jean Dagnon, lagu ini diadopsi saat kemerdekaan pada tahun 1960.
<br style="clear:both;">
Lirik.
<br style="clear:left;">

</doc>
<doc id="840261" url="?curid=840261" title="Rumpun bahasa Asli">
Rumpun bahasa Asli

Rumpun bahasa Asli adalah sekelompok bahasa dari cabang Mon-Khmer dalam rumpun bahasa Austro-Asiatik yang ditutur di Malaysia dan Thailand.
Kelompok bahasa ini diberi nama tersebut karena penuturnya adalah mereka yang disebut "Orang Asli" oleh pemerintah Malaysia, yaitu populasi yang menghuni pedalaman Semenanjung Melayu.
Klasifikasi.
Dihitung 18 bahasa Aslian, yang dibagi dalam 4 kelompok sebagai berikut :

</doc>
<doc id="840267" url="?curid=840267" title="Batubulan, Moyohulu, Sumbawa">
Batubulan, Moyohulu, Sumbawa

Batubulan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840269" url="?curid=840269" title="Alexandria Mills">
Alexandria Mills

Alexandria Mills () adalah pemenang dari kontes kecantikan Miss World 2010 mewakili Amerika Serikat pada tanggal 30 Oktober 2010 di Sanya, Cina. Mills adalah wanita pertama dari negaranya untuk memenangkan Miss World sejak Marjorie Wallace di 1973 dan menjadi Miss World yang ke-60 dalam sejarah kontes tersebut. 
Kehidupan awal.
Mills, penduduk dari Louisville pinggiran kota Shepherdsville, Kentucky, memiliki minat dalam pemodelan setidaknya sebagai awal kelas delapan; kemenangan Mills berikut 'di Miss, konselor Dunia 2010 di sekolah menengah dia ingat bahwa dia memiliki portofolio pemodelan bahkan kemudian. Konselor juga mengingat dia sebagai "sangat keluar dan sangat percaya diri", dan bahwa Mills telah menunjukkan keberanian secara sukarela untuk menyanyikan "God Bless America" di atas sekolah interkom.
Sebelum berpartisipasi dalam Miss World, 18 tahun Mills belajar di rumah untuk sekolah tinggi, lulus sesaat sebelum kompetisi, dan ingin menjadi guru . Menurut ibunya, dia juga memiliki kepentingan dalam fotografi lanskap. seorang vegetarian, Mills juga merupakan mode model dan terdaftar dengan agen Elite Model . 
Miss World 2010.
Mills diangkat sebagai Miss World Amerika Serikat 2010 untuk mewakili negaranya pada kontes Miss World 2010 yang diselenggarakan di Sanya, Cina. Dia ditempatkan runner-up pertama pada acara jalur cepat Miss World Beach Beauty diadakan pada tanggal 19 Oktober dan runner-up kedua di Miss World Top Model diadakan pada tanggal 23 Oktober, akhirnya menjadi pemenang Miss World 2010 pada Oktober 30, mengalahkan favorit Mariann Birkedal dari Norwegia yang selesai di tujuh besar.
Selama pemerintahannya Miss World, Mills melakukan perjalanan ke Australia, Cina, Indonesia, Korea, Malaysia, Filipina, Singapura, Trinidad & Tobago, Kenya, Inggris dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="840270" url="?curid=840270" title="Batutering, Moyohulu, Sumbawa">
Batutering, Moyohulu, Sumbawa

Batutering merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840271" url="?curid=840271" title="Berang Rea, Moyohulu, Sumbawa">
Berang Rea, Moyohulu, Sumbawa

Berang Rea merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah Jambu Mente, kemiri, kakao, kelapa sebagian juga berdagang, dll.

</doc>
<doc id="840272" url="?curid=840272" title="Leseng, Moyohulu, Sumbawa">
Leseng, Moyohulu, Sumbawa

Leseng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840273" url="?curid=840273" title="Lio, Moyohulu, Sumbawa">
Lio, Moyohulu, Sumbawa

Lio merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840274" url="?curid=840274" title="Maman, Moyohulu, Sumbawa">
Maman, Moyohulu, Sumbawa

Maman merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani dan nelayan.
Hasil utama di desa ini ialah kopi, ikan air tawar, padi, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840276" url="?curid=840276" title="Marga Karya, Moyohulu, Sumbawa">
Marga Karya, Moyohulu, Sumbawa

Marga Karya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840277" url="?curid=840277" title="Wanita Angkatan Udara Indonesia">
Wanita Angkatan Udara Indonesia

Sejarah.
Latar belakang pembentukan.
Dulu, di awal pembentukannya 12 Agustus 1963, Wanita TNI Angkatan Udara (Wara) memang merupakan realisasi emansipasi wanita. Mereka ingin sama seperti pria, termasuk menjadi anggota militer Angkatan Udara. Kala itu, para sarjana, sarjana muda serta lulusan B-1 wanita, menembus kebiasaan dengan menjadi anggota TNI Angkatan Udara. Kepercayaan pertama diberikan kepada mereka adalah yang sesuai naluri dan kodrat kewanitaan, ditugasi bidang administrasi, guru bahasa, dokterdan satu dua di bidang hukum.
Setelah berjalan beberapa tahun, ``tangan-tangan halus`` itu ternyata mampu menunjukan kemampuan yang lebih. Tugas-tugas yang berkaitan dengan penerbangan mulai dimasuki. Mereka ikut mengatur penerbangan melalui menara pengawas lalu lintas udara (tower). Sejak saat itu Wara terus berkembang, tidak canggung lagi melakukan tugas yang biasanya dilakukan oleh tentara pria.
Tahun 1982, keadaan sudah sangat berbeda. Wara bukan hanya sebagai pengatur penerbangan, tetapi lebih dari itu mereka bahkan menjadi orang yang mendengarkan suara-suara petugas tower dari kokpit pesawat udara, sebagai penerbang. Mulanya dua orang saja yang mengawali pegang kemudi pesawat terbang, Hermuntarsih dan Sulastri Baso. Setelah terbukti kemampuannya, jumlah dua orang itu ditambah lima lagi, Inana, Veronika, Ratih, Sumartini dan endrika. Tugas menerbangkan pesawat militer membuktikan bahwa Wara tidak kalah berani dari militer pria. Diberinya tugas-tugas lain yang lebih menakutkan. Kali ini melompat dari pesawat terbang, sebagai peterjun bebas (free fall). Ternyata prestasi Wara di penerjunan pun menakjubkan. Tim terjun payung Wara yang diberi nama oleh masyarakat sebagai Pink Force, berhasil memecahkan rekor penerjunan beregu maupun perorangan dalam arena Pekan Olahraga Nasional (PON). Kejuaraan tingkat dunia terjun payung pun pernah diikuti peterjun-peterjun Wara, satu di antaranya adalah Kejuaraan Dunia untuk ketepatan mendarat, di Senayan, 1991.
Di cabang olahraga udara terbang layang, mereka pun berkiprah. Dalam PON XV di Jawa Timur, Juni tahun 2000, penerbang-penerbang layang Wara ikut ambil bagian dan bahkan menjadi juara. Medali-medali emas, perak dan perunggu berhasil disumbangkan atlet-atlet Wara melalui cabang terbang layang dalam PON-PON sebelumnya, merupakan bukti bahwa mereka memang patut disegani.
Pada tahun 1977, Wara mengukir sejarahnya dengan tambahan prestasi. Kalau sebelum ini angkernya petugas Provost TNI AU, penjaga gerbang-gerbang pangkalan udara, hanya didapati polisi militer yang berkumis, maka kini bisa ditemui Provost TNI AU yang memakai rok. Meskipun mereka wanita, namun seragam polisi militernya tetap mencerminkan tingkat disiplin yang tinggi.
Sisi lain kemampuan Wara sebagai militer wanita, adalah di bidang perbaikan pesawat terbang. Wanita yang berseragam biru muda dan biru tua itu memasuki skadron-skadron teknik untuk melakukan tugas-tugas perbaikan pesawat terbang, di mana sebelumnya hanya dilakukan oleh teknisi pria. Berbaju werkpack dan bergelut dengan oli, memang tidak banyak orang berminat ke sana, tetapi Wara ada di sana.
Teknisi Pesawat Terbang.
Tujuh penerbang Wara, rata-rata sudah 18 tahun menggeluti penerbang. Dari dua kali pendidikan penerbang militer wanita, dua orang yang senior, Sulastri Baso dan Hermuntarsih, sudah mencapai pangkat etnan Kolonel Penerbang. Lima yang lain, umumnya berpangkat Kapten Penerbang kecuali yang mengundurkan diri lebih awal dari Wara, Sumartini dan Hendrika Aries. Namun, kedua wanita itu pun masih menggeluti penerbangan di luar TNI AU sebagai pilot sipil, seperti halnya Sumartini yang menerbangkan Pesawat Angkut Transall, buatan Perancis, milik PT. Manunggal Air.
Sementara yang tetap di TNI AU, semua sudah memasuki staf baik di Markas Besar maupun di markas-markas satuan daerah. Kapten Penerbang Inana Musailimah misalnya, orang yang berhasil menyandang captain pilot pada Pesawat Casa 212, kini ditugaskan di staf pengasuh pada Akademi Angkatan Udara (AAU), Yogyakarta, yang menurut rencana tahun depan akan menerima taruna wanita.
Berbeda dengan para penerbang yang sudah pindah tugas ke dalam gedung, maka untuk polisi militer (provost) yang jumlahnya 20 orang, sepenuhnya di lapangan. Wanita umumnya takut panas, namun tidak demikian bagi provost-provost wanita itu. Dengan tutup kepala baret biru, mengenakan sabuk kopelriem putih, pistol dan terkadang memakai sepatu lars, mereka mengatur dan menjaga keamanan di pangkalan-pangkalan udara. Tidak canggung lagi, karena mereka menyadari benar akan tugasnya. Tugas bidang kepolisian seperti yang dilakukan Sersan Adveni dan Sersan Rina Dwi Rejeki itu sudah menjadi pilihannya dan mereka bangga melakukannya.
Juga para tehnisi wanita, mereka pun sudah terbiasa harus bertangan hitam dan berbaju kotor. Tidak mengeluh mereka melakukan tugas perbaikan pesawat tempur, angkut maupun helikopter, karena pekerjaan itu mereka senangi. Sersan Avridayanti, Sersan Dian Melani atau Sersan Iin Herawati, tiga dari 11 wanita-wanita tehnisi itu, hampir setiap hari berada di ``kolong`` Pesawat Fokker F-27 Troopship atau Helikopter S-58T Sikorsky Twinpac. Mereka menyatakan bangga, karena hanya merekalah wanita-wanita yang bisa melakukan tugas memperbaiki pesawat terbang.
Olahraga Dirgantara.
Prestasi Wara di bidang olahraga dirgantara pun membanggakan. Tidak semua cabang olahraga udara ikut serta dalam PON. Hanya empat cabang. Justru keikutsertaan cabang terjun payung dan terbang layang dalam PON XV di Jawa Timur, menguntungkan para atlet peterjun dan penerbang layang Wara. Pada PON XIV lalu misalnya, medali emas dan perak berhasil dimiliki Sersan Dua Dewi Saryaningsih dan Sersan Dua Retno Supriyantari yang telah menjadi yang terbaik masing-masing dari cabang terbang layang dan terjun payung untuk peserta wanita. Sebelumnya, pada kejuaraan dunia terjun payung untuk ketepatan mendarat di Senayan, tim Pink Force yang terdiri Sersan Endang Dwi Sulistyani, Sersan Dua Ni Putu Mardiyani, Sersan Dua Ike Pujiati dan Sersan Dua Retno Supriyantari, yang merupakan tim Wanita TNI AU berhasil memikat dan menjadi favorit yang selalu menghiasi halaman surat kabar kala itu. Mereka memang wanita-wanita jago.

</doc>
<doc id="840278" url="?curid=840278" title="Mokong, Moyohulu, Sumbawa">
Mokong, Moyohulu, Sumbawa

Mokong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri Mokong berada di desa ini.

</doc>
<doc id="840279" url="?curid=840279" title="Pernek, Moyohulu, Sumbawa">
Pernek, Moyohulu, Sumbawa

Pernek merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri Pernek berada di desa ini.

</doc>
<doc id="840280" url="?curid=840280" title="Sebasang, Moyohulu, Sumbawa">
Sebasang, Moyohulu, Sumbawa

Sebasang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri 1 Sebasang Ketanga berada di desa ini.

</doc>
<doc id="840281" url="?curid=840281" title="Semamung, Moyohulu, Sumbawa">
Semamung, Moyohulu, Sumbawa

Semamung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri 1 Semamung berada di desa ini.

</doc>
<doc id="840282" url="?curid=840282" title="Sempe, Moyohulu, Sumbawa">
Sempe, Moyohulu, Sumbawa

Sempe merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyohlu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyohulu. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SD Negeri Sempe berada di desa ini.

</doc>
<doc id="840284" url="?curid=840284" title="Rumpun bahasa Mon-Khmer">
Rumpun bahasa Mon-Khmer

Rumpun bahasa Mon-Khmer adalah salah satu cabang dari rumpun bahasa Austro-Asiatik.
Diperkirakan kelompok ini adalah bahasa asli kawasan Indocina
Certains linguistes les répartissent en 11 groupes :

</doc>
<doc id="840286" url="?curid=840286" title="Baru Tahan, Moyo Utara, Sumbawa">
Baru Tahan, Moyo Utara, Sumbawa

Baru Tahan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyo Utara, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840287" url="?curid=840287" title="Kukin, Moyo Utara, Sumbawa">
Kukin, Moyo Utara, Sumbawa

Kukin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyo Utara, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840288" url="?curid=840288" title="Penyaring, Moyo Utara, Sumbawa">
Penyaring, Moyo Utara, Sumbawa

Penyaring merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyo Utara, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840289" url="?curid=840289" title="Pungkit, Moyo Utara, Sumbawa">
Pungkit, Moyo Utara, Sumbawa

Pungkit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyo Utara, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840290" url="?curid=840290" title="Sebewe, Moyo Utara, Sumbawa">
Sebewe, Moyo Utara, Sumbawa

Sebewe merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyo Utara, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840291" url="?curid=840291" title="Songkar, Moyo Utara, Sumbawa">
Songkar, Moyo Utara, Sumbawa

Songkar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Moyo Utara, kabupaten Sumbawa, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84381.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, kedelai, kacang hijau, batu akiq dan batu giog, yang ditambang di Olat Cabe oleh M Rafa Azriel Rabbani, Andi Satria dan Nevyta Diana dari Desa Moyo Kecamatan Moyo Hilir... MENDOR by MENDOR MENDORZ Atik H

</doc>
<doc id="840295" url="?curid=840295" title="Aduhai Manisnya">
Aduhai Manisnya

Aduhai Manisnya adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 yang disutradarai oleh Willy Wilianto serta dibintangi antara lain oleh Elvy Sukaesih, Achmad Albar, Susy Bolle dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Elvi (Elvy Sukaesih) berkeras tidak setuju ayahnya kawin dengan wanita pilihannya. Karena itu ia memilih pergi ke Jakarta dan masuk Akademi Perawat. Setelah lulus dan bekerja ia bermaksud mengambil adiknya. Ternyata ayahnya telah meninggal dan adiknya diusir ibu tiri. Ibu tirinya tidak bisa memberi kabar karena tidak tahu alamat. Suatu waktu ketika sedang naik mobil bersama pacarnya, ia melihat adiknya meminta-minta di mobil (dunia tampaknya kecil sekali, hingga saling mudah ketemu). Elvi tak mau menegur, takut pacarnya lari. Baru setelah adiknya kecelakaan dan dirawat di rumah sakit tempat ia bekerja, Elvi berterus terang pada pacarnya, penyanyi top, Achmad Albar. Padahal Achmad sudah tahu, malah membiayai seluruh pengobatan. Maka: happy end.

</doc>
<doc id="840299" url="?curid=840299" title="Béla Barényi">
Béla Barényi

Béla Barényi (1 Maret 1907 - 30 Mei 1997) adalah seorang insinyur berkebangsaan Austria-Hungaria, yang dikenal sebagai bapak dari keamanan pasif pada bidang permobilan. Ia lahir di Hirtenberg dekat Vienna pada masa Kerajaan Austria-Hungaria. Ayahnya Jenö Berényi (1866–1917) adalah seorang pegawai Hungaria, menjadi seorang guru di akademi militer di Pozsony, ibukota Hungaria lama (sekarang lebih dikenal dengan nama Bratislava setelah pembentukan negara Cekoslowakia pada Perang Dunia I dan Perjanjian Trianon).
Untuk beberapa dekade Barényi dikenal sebagai penemu paling produktif sepanjang sejarah. Ketika ia pensiun pada tanggal 31 Desember 1972, ia sudah mempunyai lebih dari 2.000 paten, dua kali lebih banyak daripada Thomas Edison. Sampai tahun 2009, Barényi telah memiliki lebih dari 2500 paten.
Ia juga diingat berkat desain dasar Volkswagen Beetle yang ia buat tahun 1925, lima tahun sebelum Ferdinand Porsche. Barényi dinominasikan pada penghargaan Car Engineer of the Century 1999 dan namanya tercatat di Automotive Hall of Fame di Detroit tahun 1994.
Barényi meninggal di Böblingen, Jerman. Sebuah iklan Mercedes yang berisi gambar Barényi berkata: “No one in the world has given more thought to car safety than this man.” ("Tidak ada orang lain di dunia ini yang memberikan pemikiran-pemikirannya di bidang keamanan kendaraan lebih daripada orang ini.")

</doc>
<doc id="840309" url="?curid=840309" title="Mohamad Mochtar">
Mohamad Mochtar

Moh Mochtar () adalah aktor Indonesia.
Karier.
Moh Mochtar mengawali karier di dunia film layar lebar pada tahun 1939 dalam film Alang Alang sebagai Pemain Utama, dan sejak itu mendapat julukan "Tarzan of Java". Ia pernah menjadi Heiho, kemudian jadi polisi militer Jepang sampai penyerahan kedaulatan Indonesia. Pada tahun 1947, ia kembali bermain film. Ia juga pernah bekerja di pabrik sepatu dan mencoba buka usaha hotel dan restoran sejak tahun 1957, sebelum kembali bermain film pada tahun 1967

</doc>
<doc id="840322" url="?curid=840322" title="Hamzah Shopi">
Hamzah Shopi

Hamzah Shopi atau dikenal sebagai Ovie Wali () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan keyboard dari grup musik Wali.
Pada tahun 1999, bersama Faank, Apoy dan Tomi ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Wali.

</doc>
<doc id="840324" url="?curid=840324" title="Farhan Zainal Muttaqin">
Farhan Zainal Muttaqin

Farhan Zainal Muttaqin atau dikenal sebagai Faank Wali () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Wali.
Pada tahun 1999, bersama Ovie, Apoy dan Tomi ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Wali.
Biografi.
Vokalis grup band yang berdiri 31 Oktober 1999 ini telah menikah. Namun kabar tak sedap berhembus di pertengahan Agustus 2008 bahwa alumnus pondok pesantren La Tanza Lebak Banten ini mengaku single dan akan menikahi mantan murid musik dan sekaligus penggemarnya Anisa Cahya alias Caca. Meski kemudian ibu mertuanya, Hj. Astuti menyatakan bahwa sebagai public figure, gosip yang menimpa menantunya itu sangat wajar.

</doc>
<doc id="840326" url="?curid=840326" title="Aan Kurnia">
Aan Kurnia

Aan Kurnia atau dikenal sebagai Apoy Wali () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan gitaris dari grup musik Wali.
Pada tahun 1999, bersama Faank, Ovie dan Tomi ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Wali.
Setiap band yang kekurangan anggota pasti akan mencari additional player untuk melengkapi aksi panggung mereka. Pada saat band netral ditinggalkan dua personelnya, mereka kemudian meminta Apoy untuk menjadi gitaris pengganti bagi band tersebut. Apoy hanya sebentar saja bergabung menjadi additional player di band yang terkenal dengan lagunya yang berjudul Garuda Di Dadaku itu. Dan sempat terlibat dalam pengerjaan album “Oke Deh” pada tahun 2001 lalu.
Apoy kemudian meninggalkan Netral, setelah grup yang digawangi Bagus dan Eno menemukan gitaris tetap yaitu Christopher Bollemeyer alias Coki (mantan gitaris Base Jam) setelah berganti-ganti additional player dan sejak ditinggalkan Ricky Dayandani alias Miten sejak tahun 1999 lalu.

</doc>
<doc id="840327" url="?curid=840327" title="Persekutuan Pengakap Malaysia">
Persekutuan Pengakap Malaysia

Persekutuan Pengakap Malaysia adalah organisasi untuk anak laki-laki dan perempuan yang berusia antara 10 sampai 17 tahun, dab berbasis di Malaysia. Persekutuan Pengakap Malaysia merupakan anggota Organisasi Kepanduan Sedunia. Kedudukan Persekutuan Pengakap Malaysia diatur secara resmi oleh suatu tindakan parlemen melalui Undang-undang Pendirian Asosiasi Pengakap Malaysia pada tahun 1968.
Sejarah.
Pengakap di Malaya (sekarang Malaysia) pertama kali diperkenalkan di Penang pada tahun 1908, sebagai pasukan percobaan di YMCA sebelum menyebar di seluruh semenanjung Melayu.
Pada tahun 1974, Datuk Syed Hasyim bin Abdullah dianugerahi "Bronze Wolf" diberikan oleh Komite Kepanduan Sedunia untuk pengorbanan luar biasanya terhadap kepanduan, terutama pengakap di Malaysia. Penerima lain yang juga mendapatkan "Bronze Wolf" adalah Tan Sri Kamarul Ariffin bin Mohd Yassin pada tahun 1983.
Pranala luar.
 RM2mil Jamboree Information

</doc>
<doc id="840328" url="?curid=840328" title="Ihsan Bustomi">
Ihsan Bustomi

Ihsan Bustomi atau dikenal sebagai Tomi Wali () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan drummer dari grup musik Wali.
Pada tahun 1999, bersama Faank, Ovie dan Apoy ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Wali.

</doc>
<doc id="840332" url="?curid=840332" title="I-Empire">
I-Empire

I-Empire adlah album studio kedua karya band alternative rock asal Amerika Angels & Airwaves. Album ini dirilis melalui Geffen Records dalam format CD pada 5 November di Inggris dan Irlandia serta tanggal 6 November di Amerika Serikat dan Kanada. Album ini kemudian secara resmi dirilis di seluruh duni pada tanggal 6 November 2007 dari situs Angels & Airwaves dimana album ini tersedia untuk diunduh. 
Proses produksi.
Angels & Airwaves mulai bekerja pada "I-Empire" pada awal tahun 2007. Album ini adalah album pertama yang direkam di Jupiter Sound Studio atau juga disebut Macbeth's Studio. Pada tanggal 20 Mei 2007, dalam sebuah wawancara dengan Alternative Radio, mereka mengatakan bahwa proses pengerjaan album ini sudah selesai sekitar 60-70% dan agaknya akan dirilis pada bulan Oktober atau November 2007. DeLonge juga menyatakan bahwa album ini akan melanjutkan elemen yang ada pada album pertama, namun dengan "dikalikan sepuluh". DeLonge menyebutkan “"I-Empire" akan mengikuti "We Don't Need to Whisper"; "We Don't Need to Whisper" menjadi seperti "kelahiran kembali", dan "I-Empire" menjadi tentang apa yang akan kau lakukan setelah terlahir kembali tersebut.” Pada tanggal 30 Mei 2007, DeLonge menyatakan dalam sebuah wawancara dengan "Kerrang!" bahwa album baru Angels & Airwaves akan diberi nama "I-Empire" dan “"this is as exciting as rock 'n' roll gets!"”
Pada 29 Juli 2007, sebagai bagian dari tour 'Everybody Hurts', Angels & Airwaves memainkan beberapa lagu baru dari "I-Empire" untuk penggemar mereka. Lagu-lagu yang diputar tersebut adalah versi studio dari "Secret Crowds", "Sirens", "Lifeline", dan "Everything's Magic", bersama dengan penampilan akustik dari lagu "Everything's Magic", "The Gift", "Good Day", "Do It for Me Now", dan "The Adventure". Lagu-lagu tersebut, termasuk set akustik, seluruhnya direkam dan dibocorkan ke internet, memberikan pandangan sekilas mengenai "I-Empire" kepada para penggemar Angels & Airwaves.
Rilis.
Penundaan.
Rilis album ini sempat mengalami penundaan beberapa kali sebelum tanggal rilis resminya. DeLonge pada awalanya berkata bahwa "I-Empire" akan dirilis pada tanggal 16 Oktober 2007. Tanggal rilis tersebut kemudian dimundurkan ke tanggal 23 Oktober, dan kemudian lagi hingga tanggal 6 November 2007. Album ini akhirnya tersedia di situs resmi Angels & Airwaves pada tanggal 6 November 2007.
Pada tanggal 24 Oktober 2007, "I-Empire" telah bocor sepenuhnya ke internet, seminggu sebelum tenggal rilis resmi internasional. Pada hari yang sama DeLonge menuliskan komentar di akun MySpace mereka.
Resepsi.
"I-Empire" memasuki chart Billboard 200 di Amerika Serikat pada posisi #9 dan chart Canadian Album pada posisi #1, dengan hanya sekitar 66.000 "copy" yang terjual pada minggu pertama. Album ini mendapat tambahan angka penjualan sebanyak 20.000 "copy" pada minggu keduanya. Terhitung per bulan Desember 2009, album ini tercatat telah terjual lebih dari 255.000 "copy" di Amerika Serikat dan lebih dari 500.000 "copy" di seluruh dunia.
Promosi.
Lagu "Everything's Magic" dipilih sebagai singel pertama dari album ini dan dirilis pada 29 Oktober 2007. Pada tanggal 16 November 2007, DeLonge mengumumkan di situs Modlife Angels & Airwaves bahwa mereka akan membuat sebuah film pendek untuk lagu "Breathe". Film pendek tersebut dibuat tidak lama kemudian dan dirilis secara ekslusif untuk anggota premium Modlife.
Pada tanggal 30 Januari 2008, Angels & Airwaves memulai tour tunggal mereka di Amerika Utara, bersama-sama dengan Meg and Dia, Ace Enders dan The Color Fred. Tour tersebut berakhir pada tanggal 15 Maret 2008.
"Secret Crowds" kemudian dipilih sebagai singel kedua dari album "I-Empire". Walaupun sebenarnya lagu "Call to Arms" juga dipertimbangkan sebagai singel kedua, lagu "Secret Crowds" tetap dipilis karena menerima banyak respon positif dan penjualan digital yang lebih tinggi. Pada tanggal 25 Februari 2008, "Secret Crowds" diputar perdana pada MTV2, menjadi singel kedua Angels & Airwaves dari album ini yang berhasil mencapai sukses komersial. Angels & Airwaves juga mempromosikan album ini melalui Kerrang! TV dan Scuzz di Inggris. Lagu "Breathe" menjadi singek ketiga dari album ini dan dirilis bersama dengan video musiknya pada tanggal 20 Juni 2008.

</doc>
<doc id="840337" url="?curid=840337" title="Hamidy T. Djamil">
Hamidy T. Djamil

Hamidy T. Djamil () adalah aktor Indonesia.
Karier.
Hamidy T. Djamil mengawali karier di film layar lebar melalui film Harta Karun pada tahun 1949, sebagai pemeran pendukung.

</doc>
<doc id="840338" url="?curid=840338" title="Denzel Crocker">
Denzel Crocker

Mr. Crocker adalah guru sekolah dari Timmy yang memiliki mental yang tidak stabil dan, seperti Vicky, adalah salah satu antagonis utama sekunder dalam serial kartun Nickelodeon, The Fairly OddParents. Ia adalah juga mantan anak asuh peri dari Cosmo dan Wanda sebelum semuanya dirusakkan oleh Timmy dan ia menjadi gila akan peri.
Karakter.
Meskipun kebanyakan orang dewasa, bahkan mereka yang bodoh seperti orang tua Timmy, tidak percaya peri ada, hanya Denzel Crocker yang percaya sebaliknya. Dia telah dijauhi oleh rekan-rekannya dan siswa didiknya, namun meskipun canggung, ia sebenarnya adalah salah satu karakter paling cerdas di acara itu. Dia telah benar menebak penggunaan kedua peri Timmy beberapa kali, dan telah menciptakan sejumlah perangkat yang benar-benar bisa merasakan sihir dan peri, meskipun mereka biasanya dihancurkan baik oleh Timmy, Cosmo, Wanda, atau Poof.
Dia masih tinggal bersama ibunya, Dolores, dan rumah miliknya benar-benar bobrok dan berada di kelas bawah. Kamar Mr Crocker diisi dengan foto-foto tongkat, surat kabar, dan gambar tentang peri. Dia memiliki komputer lama di tengah kamarnya yang juga memiliki kamera web. Dia juga memiliki telinga yang turun ke lehernya.
Deskripsi.
Dengan punggung membungkuk, sebuah telinga di lehernya, gigi yang mengerikan, dan penampilan layaknya kutu buku, Denzel digambarkan sebagai seseorang yang sangat mengerikan daripada normal, meskipun pada beberapa kesempatan lain (seperti ayah Timmy) menemukan bahwa ia "cantik". Kebanyakan karakter menganggapnya sebagai benar-benar gila, bahkan sendiri rekan-rekan kerjanya. Mr Crocker telah dikenal untuk bergabung dengan penjahat lain seperti Vicky dan Dark Laser, meskipun hampir selalu begitu karena dia mencari peri Timmy, dan ia biasanya hanya bisa mendapat dengan jalan mereka. Perlu dicatat bahwa giginya pernah normal, tetapi ketika kenangan tentang peri nya dihapus, perangkat pendeteksi peri yang digunakan berkali-kali itu menyebabkan gigi Mr Crocker untuk menjadi mengerikan bengkok.
Kepribadian.
Ketika Denzel memiliki sesuatu terlibat dengan Orang tua peri atau seseorang di sekelilingnya, atau bahkan kata kata, Denzel selalu mengalami "kejang tiga kali" (masing-masing kejang diucapkan dengan "peri" ("Fairy"), "dewa" ("God"), "Orang tua" ("Parents")) sambil mengatakan 'Fairy God Parents!'. Penampilannya tidak seperti seorang manusia yang normal, karena ia memiliki telinga di lehernya.
Denzel sering dianggap "gila" karena terobsesi dengan peri. Pada masa kecilnya, Crocker baik hati, berani dan tampan. Karena kehilangan peri, ia tidak menarik, memiliki gigi yang menyeramkan, punggungnya membungkuk dan telinganya di lehernya. Jika Timmy tidak terpengaruh dengan alur waktu, Crocker akan menjadi dosen tampan. Seperti dalam bagian kasus dengan Francis, AJ, dan Chester dalam episode It's Wishful Life, pernyataan ini adalah, di terbaik, dipertanyakan sebagai timeline alternatif yang disajikan adalah dari tes yang diberikan kepada Timmy berdasarkan Jorgen Von Strangler. Bahkan, tersirat Asal Rahasia Denzel Crocker jika Timmy tidak mengungkapkan peri Denzel Crocker, Cosmo akan. Dia kebanyakan pahit tentang dirinya sendiri, dan dunia yang mengolok-olok dia. Salah satu tujuannya adalah untuk mencapai Orde Dunia Baru, yang dia lakukan untuk sementara waktu saja. Obsesi-Nya bagi peri begitu kuat yang digunakan untuk daya seluruh Peri Dunia, seperti yang terlihat dalam "Shocker Crocker". 
Meskipun awalnya ditampilkan sebagai megalomaniak, kejam gila batas, kepribadiannya telah menjadi lebih kesepian dan pahit daripada maniacial, dan terbukti ingin menangkap peri untuk membuktikan dia bukan suatu nutjob. Pada kesempatan setelah Abra-castastrophe! ketika ia ditangkap peri Timmy (episode "Cheese dan crockers"), ia menggunakan sihir untuk pertama mendapatkan rambut indah, kemudian memenangkan hati teman SMAnya yang menghancurkan hidupnya (kemudian langsung diikuti dengan memecah hatinya dengan kata-kata yang sama saat dia putus dengan Crocker), dan kemudian mencoba dan menghancurkan Timmy Dengan hal yang sama, dia lebih banyak untuk membuktikan dirinya benar, dan memperbaiki kehidupan yang hancur itu, dari mengambil alih alam semesta, menjadi sedikit lebih simpatik charecter, meskipun masih seorang penjahat besar.
Kehidupan keluarga.
Keluarga Denzel Crocker termasuk ibu dan pamannya. Pamannya terobsesi dengan jin dan memiliki koleksi lampu. Salah satu yang berisi Norm, meskipun ia tetap aman sehingga kegilaan nya stabil. Ibunya adalah orang yang sopan, sekali kaya dan indah, tetapi sangat lalai ketika Crocker masih muda, seperti orang tua Timmy. Ayah Crocker tidak pernah terlihat dalam seri, bahkan di The Origin Rahasia Crocker Denzel, di mana masa kecilnya tersebut diperbaiki, Crocker menunjukkan kehilangan dirinya pada usia dini. Kurangnya figur ayah tersirat menjadi alasan Crocker cepat diterima ayah tirinya, Ricky (dari "The Odd Couple") sebagai ayahnya dan bahkan ingin bermain game kekanak-kanakan dengan dia.
Dalam "Bad Heir Day", Crocker juga ingin memiliki seorang putra, ia bahkan menemukan Poof dan mengadopsi dia, menyebut dia DJ (Denzel Jr), tetapi ia menemukan bahwa ia adalah peri dan membiarkan dia pergi. Melihat bagaimana Crocker sedih, Poof menyulap(menyihir) Crockbot 9000 menjadi anaknya.
Kehidupan masa depan.
Pada masa depan terlihat di film live-action "", Mr Crocker, diperankan oleh David Lewis, masih guru kelas lima Timmy Turner setelah tiga belas tahun. Mr Crocker benar tersangka yang telah Timmy menolak untuk tumbuh dan keluar dari sekolah karena ia ingin menjaga peri wali baptis, dan lebih ditentukan dari sebelumnya untuk menangkap peri Timmy. Crocker tim dengan Hugh J. Magnate Jr untuk menangkap peri, dengan raja memberikan Crocker dengan uang yang dibutuhkan untuk membangun nya Atom Peri Incarcerator. Crocker kemudian menggunakan senapan peri-menangkap di Cosmo, Wanda, dan Poof, memenjarakan mereka di Incarcerator tersebut, dan reroutes sihir mereka sehingga mereka dipaksa untuk memberikan keinginan raja itu. Namun, raja mengkhianati Crocker dengan membuatnya menjatuhkan bola lubang tak berdasar ia inginkan. Setelah Timmy membebaskan dari raja peri dan keinginannya yang dibatalkan, Crocker ditampilkan mendarat di depan Rumah Turner dan kemudian berjalan pergi, sebagai mencurigakan sebagai pink-bertopi musuh bebuyutannya seperti biasa.
Penemuan.
Berikut adalah daftar berbagai penemuan dimana Mr Crocker telah menggunakannya di seluruh seri:

</doc>
<doc id="840339" url="?curid=840339" title="Muhammad Charly van Houten">
Muhammad Charly van Houten

Muhammad Casmali Parli atau dikenal sebagai Charly Setia Band () merupakan seorang penyanyi dan komposer berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan mantan vokalis dari grup musik ST 12. Dari pihak ayahnya, ia mengaku memiliki darah Belanda yang diturunkan dari kakeknya pada masa sebelum kemerdekaan.
Sebelum bergabung dengan ST 12, Charly adalah vokalis band indie yang juga berasal dari Bandung, Jawa Barat' yakni Afterclose yang pada saat itu ikut menyumbang single berjudul "Sahabat". Namun, karena suara vokalnya cukup bagus' akhirnya Charly Van Houten dibajak oleh Pepep, Pepeng dan Iman Rush untuk menjadi vokalis ST 12.
Beberapa bulan setelah keluar dari Afterclose, Pada tahun 2004, bersama Pepep, Pepeng, dan Iman ia ikut mendirikan grup musik yang bernama ST 12. Grup ini sempat berjaya selama 7 tahun sebelum akhirnya konflik internal mendera mereka yang berakibat perpecahan.
Setelah keluar dari manjemen ST 12, pada bulan September 2011 Charly bersama Pepeng yang juga mantan ST 12 membentuk Setia Band yang salah seorang anggota adalah seorang wanita bernama Alsa sebagai pemain drum.

</doc>
<doc id="840345" url="?curid=840345" title="Matt Wachter">
Matt Wachter

Matthew Walter "Matt" Wachter adalah seorang musisi asal Amerika Serikat, lebih dikenal sebagai bassist, keyboardist, dan backing vocalist untuk band rock Angels & Airwaves. Dia juga adalah mantan bassist untuk band alternative rock 30 Seconds to Mars, pada tahun 2001 hingga 2007. Dia baru bergabung dengan Angels & Airwaves pada bulan April 2007, menggantikan bassit lama mereka, Ryan Sinn.
Ketika memainkan bassnya, Wachter seringkali tampil dengan cara berdiri yang disebut ""pigeon-toed"" sambil memandang kebawah ke arah kakinya. Dia mengatakan bahwa dengan melakukan hal tersebut dia dapat lebih fokus terhadap apa yang ia mainkan dan manjaganya agar tidak teralihkan oleh para penggemar.
Biografi.
Matt Wachter lahir di daerah Pottsville, Pennsylvania. Saat anak-anak, dia menghabiskan hampir seluruh waktunya bersama keluarganya di New Jersey dan Boston. Sevagai anak yang aktif, dia berpartisipasi dalam olahraga bisbol dan sepak bola, serta ditambah dengan renang. Dia juga pernah menhadiri Space Camp, bersama dengan Space Academy. Ketertarikannya terhadap musik mulai tumbuh saat dia berusia sekitar lima tahun, dan saat berusia antara lima dan delapan tahun, dia bereksperimen dengan berbagai jenis alat musik, dengan fokus terutama terhadap piano dan drum.
Wachter mencapai puncak ketertarikannya dalam musik saat SMA dan menghabiskan banyak waktunya bermain di band. Dia sendiri memilih bass sebagai alat musik utamanya. Wachter menjelaskan alasan dia memilih bass adalah karena dia “ingin sekali bermain dalam sebuah band, dan setiap band membutuhkan pemain bass.” Dia sama sekali tidak memilik pengalaman bermain bass saat itu, dengan dia hanya pernah sedikit bereksperimen dengan gitar. Dia menyebutkan manatan bassist Metallica, Cliff Burton, sebagai sumber inspirasinya untuk bermain bass.
Wachter dikabarkan pernah bekerja di sebuah rumah pemotongan daging, walaupun dia mengaku dalam sebuah wawancara bahwa dia dan teman bandnya hanya mengarang cerita agar wawancara mereka tidak menjemukan.
Karier musikal.
30 Seconds to Mars.
Wachter bergabung dengan Jared Leto, Shannon Leto, dan Solon Bixler, membulatkan formasi 30 Seconds to Mars pada tahun 2001. Bixler kemudian digantikan oleh Tomo Miličević pada tahun 2003.
Pada masa awal 30 Seconds to Mars, Wachter sering mengeluh mengalami sakit kepala pasca tampil, walupun dia tidak merasa sakit selama penampilan mereka. Setelah mengunjungi rumah sakit dan melakukan CT scan, dia mengalami gegar otak ringan karena sering melakukan "head-banging" di atas panggung. Hal ini membuat ibunya menyarankan agar di “menggoyangkan pinggulnya seperti Elvis”, seperti yang disebutkan dalam buku tahunan penggemar. Sejak itu, dia menghentikan kebiasaan "head-banging" di atas panggung.
Dua penampilan pertama tour tunggal "Forever Night, Never Day" oleh 30 Seconds to Mars pada tahun 2006 sempat ditunda setelah Wachter melukai dirinya sendiri, memaksa tour ditunda selam dua minggu. Luka tersebut disebabkan oleh mengganti salah satu lampu depan mobilnya (atau dalam bahasa Shannon Leto, “"He was left alone with a pair of scissors."” yang kemudian dijawab Wachter, “"A pair of scissors and a light bulb. I'll leave the rest to your imagination."”) Mereka kemudian mengeluarkan pengumuman pers kepada fans pada tanggal 2 Maret 2006.
Pada sebuah penampilan di Dallas, Texas, pada tanggal 2 Maret 2007, Jared Leto mengumumkan kepada seluruh penonton disana bahwa Wachter sedang memainkan penampilan terakhirnya bersama mereka. Leto mendedikasikan lagu terakhir dalam pertunjukan tersebut, "R-Evolve", kepada Wachter. 30 Seconds to Mars, terkecuali dirinya lalu menandatangani autograf untuk para penggemar sesudah tampil. Dia kembali dua minggu kemudian untuk melanjutkan bermain dan menyelesaikan festival musim panas mereka.
Angels & Airwaves.
Pasca keluarnya bassist Ryan Sinn dari band Angels & Airwaves, pada tanggal 23 April 2007, Wachter mulai bergabung dengan Angels & Airwaves menggantikan posisi Sinn pada tour mereka saat itu. Wachter kemudian ditetapkan sebagai anggota tetap Angels & Airwaves dan mulai bekerja bersama mereka dalam album kedua mereka, "I-Empire". Angels & Airwaves sendiri, bersama dengan Wachter, juga telah merilis album ketiga dan keempat mereka, berjudul "Love" pada Februari 2010 dan "" pada November 2011.
Pekerjaan lain.
Wachter sesekali bekerja sebagai seorang pembawa acara tamu pada sebuah stasiun radio bernama "Get the Fuck Up Radio" (GTFU). Acara radio tersebut dibawakan oleh dua orang temannya, Aaron Farley dan Jeremy Weiss, dan dapat didengarkan melalui "Little Radio", di daerah Los Angeles.
Wachter juga tergabung bersama band Boston bernama Strangle Me.
Pada musim panas 2009, Wachter merekam seluruh "track" bass untuk album baru dari Street Drum Corps yang rencananya akan dirilis pada musim semi tahun 2010.
Kehidupan pribadi.
Wachter adalah seorang penggemar berat dari Boston Red Sox. Wachter juga adalah seorang penggemar berat dari "body art" dan mengatakan bahwa dia memiliki lebih dari 20 tato. Beberapa diantaranya ialah tato tulisan "Rock-n-Roll" di bagian perutnya, dua burung layang-layang pada kedua permukaan otot dada, sebuah bom yang meledak di tangan kanannya, dan sebuah pisau lipat dengan tulisan dalam bahasa Latin di sisi kanan tubuhnya. Tato-tato spesifik tersebut dikerjakan oleh Josh Hoffman dari Olde City Tattoo di Philadelphia, Pennsylvania. Dia juga memiliki tato tengkorak "Dia De Los Muertos" di setiap kakinya, beserta banyak tato-tato lain di lokasi tubuh yang beragam. Wachter juga memiliki sebuah tato rusa pada bagian kaki kirinya. Dia mendapatkannya kedika dia sedang dalam tour di Jepang. Pada sisi dalam lengan kanannya dia memiliki sebuah tato jaket kuning untuk mengingatkannya bahwa dia memiliki alergi. Juga, pada bagian dadanya terdapat sebuah tato gembok terkunci berbentuk hati lengkap dengan tulisan nama Istrinya, Libby. Pada 14 Mei 2009, Matt dan Libby mendapatkan anak pertama mereka yang diberi nama Sailor Mae Wachter.

</doc>
<doc id="840346" url="?curid=840346" title="Kontes Lagu Eurovision 1988">
Kontes Lagu Eurovision 1988

Kontes Lagu Eurovision 1988 adalah edisi ke-33 Kontes Lagu Eurovision yang diadakan pada tanggal 30 April 1988 di Dublin, Irlandia. Acara ini dibawakan oleh Pat Kenny dan Michelle Rocca. Celine Dion yang kemudian populer secara internasional keluar sebagai juara setelah menyanyikan "Ne partez pas sans moi", diciptakan oleh seorang berketurunan Turki, Atilla Şereftuğ, dan liriknya ditulis oleh Nella Martinetti. Ini merupakan kemenangan kedua dan terakhir (sampai 2012) untuk Swiss. Kemenangan pertama mereka adalah tahun 1956, saat diwakilkan oleh Lys Assia dengan lagunya "Refrain".
Radio Telefís Éireann (RTÉ), sebagai penyiar tuan rumah pada tahun ini, menyatakan bahwa gaya produksi acara harus diubah agar dapat menarik minat generasi muda. Mereka melantik Declan Lowney (sering diketahui sebagai direktur video musik dan pemrograman kaum muda) sebagai direktur edisi ini, dan ia mengusulkan tampilan interval yang dibawakan oleh Hothouse Flowers, grup "rock" populer di Irlandia, di mana videonya diambil di 11 negara dan merupakan video musik termahal di Irlandia saat itu. Papan skor tradisional digantikan oleh dua layar besar yang berlokasi di beberapa bagian panggung (juga memproyeksikan foto peserta dari belakang panggung), dan papan skor berbasis komputer telah digunakan. Panggung itu sendiri, didesain oleh Paula Farrell dan didesain oleh Michael Grogan, merupakan salah satu panggung terbesar dalam sejarah Eurovision. Untuk mengimbangi kenyataan bahwa tahap besar memakan sebagian besar ruangan dalam luas rata-rata se-arena eksebisi pameran, Direktur secara menggelapkan ruang tempat penonton dan menolak untuk menggunakan bagian menyudut dari arena penonton, sebagai ilusi bahwa lokasi lebih besar dari yang biasanya.
Awalnya, Siprus mendapatkan undian kedua dengan lagunya 'Thimame', dinyanyikan oleh Yiannis Dimitrou. Tetapi, kemudian CyBC memutuskan bahwa lagu tersebut tidak dapat berpartisipasi, karena pernah berpartisipasi sebelumnya pada tahun 1984 (saat itu menjadi juara ketiga seleksi nasional). Pemilihan tersebut melanggar peraturan yang telah ditetapkan, dan, pada akhirnya Siprus memutuskan tidak ikut kontes tahun 1988. Ini nyaris merupakan keputusan terakhir dengan lagunya telah diiklankan di Times Radio sebagai pratayang kontes. Lagu ini juga ada di rilis daftar peserta Kontes Lagu Eurovision 1988 di Norwegia.
Struktur pemungutan suara.
Setiap negara memberikan 1-8, 10, dan 12 poin kepada 10 lagu favorit mereka.
Dengan selesainya pemungutan suara dari juri yang satu sebelum terakhir, wakil Britania Raya Scott Fitzgerald terlihat mencapai peringkat tinggi menuju juara, dengan memimpin lima poin atas Swiss. Sebagai juri terakhir, Yugoslavia, memulai untuk memberikan poinnya satu per satu melalui poin terkecil, penonton internasional sedang penasaran bagaimana kedua negara tersebut bersaing. Swiss adalah salah satu yang disebut dengan menerima 6 poin, sudah lumayan cukup untuk peluang juara, dengan unggul satu poin saja. Diperkirakan bahwa Britania Raya mendapatkan poin tinggi saat itu. Tetapi, setelah penerima poin tujuh, delapan, sepuluh, dan dua-belas diumumkan, Britania Raya tidak mendapatkan satu poin pun. Swiss pun akhirnya keluar sebagai juara dengan dramatis. Yugoslavia juga "melakukan" hal yang sama ketika Spanyol dan Britania Raya berselisih satu poin pada tahun 1968. Entrinya diciptakan oleh Julia Forstyh, anak perempuan dari aktor Bruce Forsyth yang turut hadir. Setelah diwawancara, ia merasa kecewa karena juri Belanda tidak memberikan satu poin pun kepada Britania Raya, padahal mereka melakukan beberapa pekerjaan di sana.
Papan skor.
12 poin.
Berikut ini adalah daftar penerima 12 poin:

</doc>
<doc id="840348" url="?curid=840348" title="Masito Sitorus">
Masito Sitorus

Masito Sitorus () adalah aktor Indonesia.
Karier.
Masito Sitorus mengawali karier di film layar lebar melalui film Surja pada tahun 1951, sebagai pemeran pendukung. Ia pernah meraih penghargaan sebagai pemeran pendukung pria terbaik dalam Festival Film Indonesia 1978.

</doc>
<doc id="840352" url="?curid=840352" title="Bina’ Mahmuz">
Bina’ Mahmuz

Bina’ Mahmuz adalah Kalimah yang asal huruf-hurufnya ada Huruf Hamzah. Apabila posisi Huruf Hamzah menempati Fa’ Fi’il, maka dinamakan Bina’ Mahmuz Fa’ Contoh:
أَمَلَ
سَأَلَ
قَرَأَ
Perlu diingat:
Pengertian Huruf Hamzah, termasuk juga Alif yang mempunyai Harakah/syakal. Artinya, setiap Alif yang diberi Harakat, menurut Ahli Nahwu juga dinamakan Hamzah.
Bentuk Bina’ pada Fi’il Ruba’i (Kalimah Asal empat huruf), hanya ada dua bentuk Bina’, yaitu Bina’ Shahih dan Bina’ Mudho’af.

</doc>
<doc id="840355" url="?curid=840355" title="After Midnight">
After Midnight

"After Midnight" adalah singel kedua yang dirilis dari album studio keenam dari Blink-182, "Neighborhoods". Lagu ini disiarkan perdana di stasiun radio Inggris BBC Radio 1 pada program Zane Lowe pada tanggal 6 September 2011. Pada tanggal 22 Oktober lagu ini mulai memasuki chart tangga lagu Alternative Songs di posisi #39.
Sejarah.
"After Midnight" adalah satu dari empat lagu Neighborhoods yang tercipta dari ""last-minute writing session"" pasca penundaan tour Eropa mereka pada awal tahun 2011. Blink-182 mengatakan bahwa "After Midnight" mirip seperti kebanyakan lagu-lagu lama mereka, merujuk terutama kepada cepatnya penulisan lagu. Mereka menambahkan bahwa proses menulis lagu ini lebih mudah dariada lagu lain di album.
Tom DeLonge menggambarkan lagu ini sebagai “lagu I Miss You kami yang baru.” Lagu ini pada awalnya berjudul "Travis Beat", selain karena menjadi lagu favorit Travis Barker, lagu ini tercipta berdasarkan "beat" yang sedang dikomposisikan Travis ketika mereka sedang di studio. Mark Hoppus mengatakan: 
Sama seperti lirik "I Miss You", dimana Mark Hoppus menulis bagian chorus/reff dan Tom DeLonge menulis bagian bait/verse, lirik pada lagu ini juga ditulis secara terpisah. Berdasakan keterangan mereka, Tom tidak perlu tahu tentang apa yang ditulis oleh Hoppus, begitu pula sebaliknya, namun pada akhirnya kedua lirik tersebut cukup pas mereka gabungkan. Tom DeLonge berkomentar pada sebuah wawancara dengan MTV, “Yang keren dari lagu ini dan 'I Miss You' adalah, Mark dan aku menulis lirik di tempat yang berbeda, ketika lirik tersebut akan disatukan kami menyadari telah menulis hal yang sama. Kami berujung menulis lagu super romantik. Dan ku pikir itu bekerja cukup baik pada lagu ini.”
"After Midnight" dimainkan pertama kali secara live bersama dengan "Ghost On The Dancefloor" pada Honda Civic Tour sebelum rilis albumbefore the release of the album. Blink-182 sendiri pertama kali membawakan lagu ini di televisi pada acara "Jimmy Kimmel Live" pada tanggal 3 Oktober 2011. Pada tanggal 8 Desember Blink-182 kembali membawakan lagu ini di televisi pada acara "Conan O'Brien".
Rilis.
Mark Hoppus menulis pengumuman via Twitter miliknya Facebook Blink-182 bahwa lagu baru berjudul "After Midnight" dari album mereka akan disiarkan perdana di Radio 1 BBC untuk Inggris dan di situs web resmi mereka untuk seluruh dunia. Lagu ini diputar perdana di acara Zane Lowe pada tanggal 6 September jam 19.45 waktu setempat. Pada hari yang sama, Blink-182 meluncurkan sebuah "minigame" di situs web bernama get182.com yang berisi permainan mendapatkan angka 182 untuk mengunduh lagu "After Midnight".
Resepsi.
Respon kritis.
Lagu ini mendapat sambutan positif dari kritikus dan pengamat musik. Sebagian dari mereka bahkan menyebutkan lagu ini sebagai salah satu lagu terbaik mereka. Tom Goodwyn dari majalah "NME" menyatakan “"this song is one of the best from this album, A lovely subtle love song and the lightest moment on Neighborhoods. "We'll stagger home after midnight, sleep arm in arm in the stairwell" croons Mark Hoppus over a gentle riff. Whoever fancies themselves as the new John Hughes should be locking this down for the big kissing scene at the end of their new flick now."” Kritikus Chris Coplan dari Consequence of Sound mengatakan mengatakan “"this song is decidedly epic with an intimate touch, an effort that highlights each member’s strengths, Tom DeLonge’s romantic verses, Mark Hoppus’ grand chorus, and Travis Barker’s bangin’ drum skills, to make for one fairly anthemic effort."” Kritikus SPIN, Marc Hogan, mengatakan, “"It's a bittersweet midtempo rocker, and the most contemplative of the new songs Blink has unveiled so far. 'These nights go on and on' goes the chorus, perfect for bored teenagers shouting outside car windows."” Thomas Nassiff dari AbsolutePunk berkomentar bahwa "After Midnight" secara instan adalah lagu klasik Blink-182. Scott Heisel dari majalah "Alternative Press" menulis, “"It's one of the finest moments of Blink's career, a song so simple, catchy and geniune that it's amazing it took them nearly two decades to write it."”
Sukses komersial.
Pada 15 Oktober, sebelum resmi menjadi singel, "After Midnight" memasuki posisi #52 pada chart Hot Digital Songs dan posisi #88 pada Hot 100. Pada 22 Oktober lagu ini memasuki chart Alternative Songs milik Billboard pada posisi #39.
Video musik.
Pada 30 November 2011, Blink-182 memulai proses syuting video di daerah Tustin, California dengan sutradara Isaac Rentz yang sebelumnya juga bekerja pada video "Up All Night". Pada hari yang sama, Mark Hoppus menulis tweet, “"Shooting the video for After Midnight today! Sleep arm-in-arm in the stairwell!! Exclamation points!!!"”.
Pada sebuah wawancara dengan MTV, Mark mengatakan bahwa mereka menginginkan sesuatu yang berbeda untuk video mereka, “"We wanted it to be something different than just a bunch of people having fun and having a party; we wanted it to be a little darker, a little more troubled, and Isaac's treatment did that"”. Hoppus juga menambahkan “"We went through probably 30 different treatments for this video, and a lot of them were great, and a lot of them weren't so great but [director] Isaac [Rentz's] stuck out as a really cool idea"”. Video musik lagu ini disiarkan perdana pada tanggal 24 Desember 2011.

</doc>
<doc id="840359" url="?curid=840359" title="When the World Comes Down">
When the World Comes Down

When the World Comes Down adalah album studio ketiga karya band rock The All-American Rejects. Album ini dirilis melalui DGC/Interscope pada tanggal 16 Desember 2008. Album ini diproduseri oleh Eric Valentine yang pernah bekerja dengan artis seperti Maroon 5. "When the World Comes Down" dijuluki oleh "Alternative Press" sebagai ""most anticipated albums of the year"."
Komposisi dan proses rekaman.
The All-American Rejects memulai menulis materi untuk "When the World Comes Down" pada akhir Desember 2006, ketika mereka sedang dalam tour "Tournado". Meski begitu, berulah hampir setahun setelah itu mereka kembali mulai bekerja di studio dikarenakan sering datangnya tawaran tampil. Dua belas lagu diselesaikan untuk album ini dengan proses selama kurang lebih dua tahun. Lagu pertama yang selesai ditulis untuk album ini adalah lagu pembuka "I Wanna". Lagu ini membutuhkan proses rekaman selama enam bulan, di studio maupun di bus tour. "I Wanna" sendiri ditulis di Florida, diikuti oleh lagu rock ballad berjudul "Back To Me". Lagu yang juga ditulis di bus tour antara lain adalah "Breakin'", yang dibuat berdasarkan beragam ide acak yang muncul dari setiap personil. Dua "track" lain di album ini, "Gives You Hell" dan "Another Heart Calls", ditulis selama kunjungan mereka ke Vancouver.
"Track" kedua di album ini, "Fallin' Apart", direkam selama perjalanan mereka ke daerah pegunungan Georgia. Di daerah Rabun County, "Fallin' Apart" diaransemen dan dicoba dimainkan sebelum menghasilkan aransemen final, sebuah proses yang digambarkan oleh vokalis/bassist Tyson Ritter sebagai "old school". Juga ditulis di Rabun County adalah lagu "Mona Lisa". Judul lagu ini berasal dari sudut pandang Ritter terhadap lagu ini sebagai hasil seni sederhana yang sempurna. Toko musik online kemudian memberikan emebel-embel "(When the World Comes Down)" sebagai judul alternatif, karena frasa tersebut berasal dari lagu ini dan digunakan sebagai judul album. "Mona Lisa" direkam di studio secara live session, yang merupakan kali pertama bagi The All-American Rejects menggunakan proses demikian.
Sebagian besar komponen penting "When the World Comes Down" direkam di Skywalker Ranch, di daerah San Rafael, California. Komponen penting tersebut antara lain adalah vokal koor untuk "Gives You Hell" serta tiga "track" drum terpisah untuk beberapa lagu seperti "Real World".
Orkestra 16-orang yang ada dalam "When the World Comes Down" seluruhnya direkam di Warner Brothers Studios, Burbank, California. Disinilah orkestrasi untuk lagu "Another Heart Calls", "Real World", dan "Sunshine" direkam. Orkestrasi ini sendiri merupakan komponen terpenting dalam "Sunshine" dengan menjadi komponen paling dominan tanpa adanya penggunaan drum.
Selain itu, kebanyakan komponen lain dalam album ini direkam di Barefoot Studios milik produser Eric Valentine. Disini pula lagu seperti "Believe" selesai ditulis. Lagu "Damn Girl" ditulis oleh Ritter dimulai dari bagian chorus. Lagu ini pun selesai dengan pemberian intro oleh gitaris Mike Kennerty menggunakan gitar elektrik dan Tyson Ritter menggunakan synthesizer. "The Wind Blows" pada awalnya ditulis untuk penyanyi Gwen Stefani walaupun kemudian tidak dipakai oleh Gwen. Lagu ini kemudian mengalami aransemen ulang dan menjadi lagu vital sebagai penutup dan klimaks "When the World Comes Down".
Terkait dengan proses rakaman, terdapat catatan tersendiri mengenai kualitas suara album ini secara umum. Kebanyakan kritikus musik dan penggemar mencatat bahwa semua lagu dalam album ini direkam dan dimixing secara baik. Album ini dianggap tidak terlibat dalam Perang Kebisingan, sebuah teknik rekaman modern yang memaksimalkan tingkat kebisingan dan kekerasan suara dengan akibat kurang dinamis, greget, dan kejernihan. Satu indikasi yang paling menonjol adalah pada lagu "Another Heart Calls" yang dimulai dengan sangat lembut dan secara perlahan menjadi semakin keras menuju akhir lagu, membuktikan hampir tidak adanya atau sedikitnya "pemaksimalan kebisingnan".
Daftar lagu.
B-side.
Banyak lagu yang ditulis oleh The All-American Rejects untuk "When the World Comes Down", namun tidak semua lagu tersebut masuk kedalam daftar lagu final untuk album. Demo awal dibuat untuk lagu-lagu yang telah mereka tulis dan demo-demo tersebut digunakan sebagai konten bonus eksklusif. Versi demo dari lagu "On the Floor" tersedia secara eksklusif di iTunes dalam "standard edition" maupun "deluxe editions" dari When the World Comes Down. "On the Floor" juga digunakan sebagai lagu B-Side untuk singel "Gives You Hell". Lagu lain berjudul "Here I Sit" tersedia di Amerika Serikat di iTunes dalam konten eksklusif "deluxe edition". Album ini harus dipesan secara pre-order untuk mendapatkan lagu tersebut. "Here I Sit" juga tersedia di "International Edition" dari album ini.
Demo lain berjudul "Stay" tersedia di album yang dijual di Best Buy pada musim dingin 2008/2009. Sebuah kode "penebusan" dalam paket tersebut dapat digunakan di iTunes dan pembeli akan menerima lagu "Stay" serta sebuah video berdurasi 40 menit. B-Side lain, "Sierra's Song", selesai dikerjakan mendekati tanggal rilis album walaupun akhirnya tidak digunakan. Lagu tersebut kemudian digunakan dalam acara televisi 90210 dan tersedia dalam daftar soundtrack acara tersebut.
Charts.
Album
Singel
Sertifikasi dan penjualan.
Pada minggu pertamanya, "When the World Comes Down" terjual lebih dari 112.000 "copy" dan menempati posisi #15 di chart Billboard 200. Penjualan minggu pertama labih besar dari 90.000 "copy" milik album The All-American Rejects sebelumnya, "Move Along". Per tanggal 7 Januari 2009 album ini tercatat mendapat tambahan penjualan sebanyak 76.923 "copy". Pada Juni 2009, album ini hanya tercatat terjual sebanyak 422.000 "copy", dimana hal ini sangat kontras dengan dua album The All-American Rejects sebelumnya yang masing-masing mampu terjual lebih dari setengah juta "copy" dalam waktu kurang dari dua bulan. Meski begitu album ini tetap menjadi "big seller" pada tahun 2009 dan menempati posisi #69 di chart "Billboard" 200. Pada 25 Mei 2010, "When the World Comes Down" mendapatkan sertifikat emas dari Recording Industry Association of America.
Kredit.
The All-American Rejects
Musisi tambahan
Produksi
Pemasaran dan A&R

</doc>
<doc id="840365" url="?curid=840365" title="Perjanjian Maastricht">
Perjanjian Maastricht

Perjanjian Maastricht (formalnya Perjanjian Uni Eropa ditandatangani pada tanggal 7 Februari 1992 oleh anggota-anggota Komunitas Eropa di Maastricht, Belanda. Pada tanggal 9-10 Desember 1991, kota tersebut juga menjadi tuan rumah Dewan Eropa yang mendrafkan perjanjian ini. Setelah diberlakukan tanggal 1 November 1993 selama Komisi Delors, perjanjian ini membentuk Uni Eropa dan mendorong pembentukan mata uang tunggal Eropa, yaitu euro. Perjanjian Maastricht telah diamendemenkan oleh beberapa perjanjian selanjutnya. Untuk rincian isi perjanjian, serta amendemen oleh perjanjian Amsterdam, Nice dan Lisbon, lihat daftar perjanjian Uni Eropa.
Isi.
Perjanjian ini mendorong pembentukan euro, dan menciptakan struktur pilar Uni Eropa. Perjanjian ini menetapkan tiga pilar Uni Eropa, yaitu Komunitas Eropa (EC), Kebijakan Luar Negeri dan Keamanan Bersama (CFSP), dan Urusan Keadilan dan Dalam Negeri. Pilar pertama adalah tempat institusi supranasional UE, yaitu Komisi, Parlemen Eropa dan Mahkamah Eropa, memiliki kekuasaan dan pengaruh tebresar. Dua pilar lainnya bersifat antarpemerintah dengan keputusan dibuat oleh komite yang terdiri dari politisi dan pejabat negara-negara anggota.
Ketiga pilar tersebut adalah perpanjangan dari struktur kebijakan sebelumnya. Pilar Komunitas Eropa adalah kelanjutan Komunitas Ekonomi Eropa dengan kata "Ekonomi" dihapuskan untuk mewakili dasar kebijakan yang lebih luas sesuai Perjanjian Maastricht. Koordinasi kebijakan luar negeri dilaksanakan sejak awal 1970-an di bawah nama Kerjasama Politik Eropa (EPC), yang telah dicantumkan dalam perjanjian-perjanjian oleh Undang-Undang Eropa Tunggal, namun bukan sebagai bagian dari EEC. Sementara pilar Urusan Keadilan dan Dalam Negeri memperpanjang kerja sama dalam hal penegakan hukum, keadilan kriminal, perlindungan, dan imigrasi dan kerja sama yudisial pada masalah-masalah publik, sejumlah bidang tersebut telah dijadikan agenda kerja sama antarpemerintah di bawah Konvensi Implementasi Schengen 1990.
Penciptaan sistem pilar ini adalah wujud keinginan berbagai negara anggota untuk memperluas Komunitas Ekonomi Eropa ke bidang kebijakan luar negeri, militer, keadilan kriminal, kerja sama hukum, dan keraguan negara anggota lain, terutama Britania Raya, mengenai bidang tambahan yang dianggap terlalu sensitif untuk dikelola oleh mekanisme supranasional Komunitas Ekonomi Eropa. Persetujuannya adalah daripada mengganti nama Komunitas Ekonomi Eropa menjadi Uni Eropa, perjanjian ini akan menetapkan Uni Eropa yang secara hukum terpisah dan terdiri dari Komunitas Ekonomi Eropa, dan bidang-bidang kebijakan antarpemerintah berupa kebijakan luar negeri, militer, keadilan kriminal, dan kerja sama hukum. Struktur ini sangat membatasi kekuasaan Komisi Eropa, Parlemen Eropa dan Mahkamah Eropa untuk mempengaruhi bidang kebijakan antarpemerintah yang baru, yang ditangani oleh pilar kedua dan ketiga: kebijakan luar negeri dan urusan militer (CFSP) dan keadilan kriminal dan kerja sama urusan sipil (JHA).
Kriteria Maastricht.
Kriteria Maastricht (juga dikenal sebagai kriteria pergeseran) adalah kriteria bagi negara-negara anggota Uni Eropa untuk memasuki tahap ketiga Persatuan Ekonomi dan Moneter Eropa (EMU) dan mengadopsi euro sebagai mata uangnya. Keempat kriteria utama ini didasarkan pada Pasal 121(1) Perjanjian Komunitas Eropa.
1. Tingkat inflasi:
Tidak boleh lebih dari 1,5 poin persen lebih tinggi daripada rata-rata tiga negara anggota dengan inflasi terendah di UE.
2. Keuangan pemerintah:
3. Nilai tukar:
Negara pendaftar harus menjalani mekanisme nilai tukar (ERM II) di bawah Sistem Moneter Eropa (EMS) selama dua tahun berturut-turut dan tidak boleh mendevaluasi mata uangnya selama periode tersebut.
4. Tingkat suku bunga jangka panjang:
Tingkat suku bunga jangka panjang nominal tidak boleh lebih dari 2 poin persen lebih tinggi daripada di tiga negara anggota yang mengalami inflasi terendah.
Tujuan penetapan kriteria ini adalah untuk mempertahankan harga kestabilan di Zona Euro meski ada negara anggota baru sekalipun.
Penandatanganan.
Penandatanganan Perjanjian Maastricht dilakukan di Maastricht, Belanda pada tanggal 7 Februari 1992. Pemerintah Belanda, yang memegang jabatan Kepemimpina Dewan Uni Eropa selama negosiasi pertengahan kedua tahun 1991, mengadakan upacara di dalam gedung pemerintahan provinsi Limburg di sungai Meuse. Perwakilan dari 12 negara anggota Komunitas Eropa hadir, dan menandatangani Perjanjian ini sebagai plenipotensiari, sehingga menandakan akhir masa negosiasi.
Ratifikasi.
Proses ratifikasi perjanjian ini menghadapi sejumlah kesulitan di tiga negara. Di Denmark, referendum Perjanjian Maastricht Denmark pertama diadakan tanggal 2 Juni 1992, namun karena memperoleh kurang dari 50.000 suara, perjanjian pun tidak diratifikasi. Setelah kegagalan tersebut, pengubahan perjanjian tersebut dilakukan melalui penambahan Persetujuan Edinburgh yang berisikan empat eksepsi Denmark. Perjanjian tersebut akhirnya diratifikasi tahun selanjutnya pada 18 Mei 1993 setelah referendum kedua diadakan di Denmark.
Pada bulan September 1992, sebuah referendum di Perancis mendapatkan perolehan suara tipis yang mendukung ratifikasi perjanjian ini, sebanyak 51,05%. Ketidaktentuan pada referendum Denmark dan Perancis adalh salah satu penyebab krisis pasar mata uang September 1992, yang mendorong penarikan pound Britania dari Mekanisme Nilai Tukar Eropa. 
Di Britania Raya, sebuah opsi keluar dari pengawasan sementara sosial perjanjian ini ditentang di Parlemen oleh AP oposisi Buruh dan Liberal Demokrat dan perjanjian itu sendiri oleh Pemberontak Maastricht di dalam tubuh Partai Konservatif yang berkuasa. Jumlah pemberontak melebihi mayoritas Konservatif di Majelis Umum, sehingga pemerintahan John Major hampir kehilangan kepercayaan Majelis.

</doc>
<doc id="840396" url="?curid=840396" title="Yayasan Rockefeller">
Yayasan Rockefeller

Yayasan Rockefeller adalah organisasi nirlaba dan yayasan pribadi yang berpusat di Kota New York, Amerika Serikat. Organisasi ini terkenal di penjuru dunia sebagai lembaga pemberi bantuan kemanusiaan dalam bentuk tidak langsung, seperti beasiswa, pembentukan lembaga penelitian, dan program eradikasi penyakit menular. 
Pendiri yayasan ini adalah John D. Rockefeller ("Senior"), bersama anak, John D. Rockefeller, Jr. ("Junior"), dan penasihat utama bisnis dan filantropinya, Frederick Taylor Gates. Piagam pendiriannya diterima oleh parlemen negara bagian New York, tanggal 14 Mei 1913. 
Misi utamanya adalah "menyebarluaskan kesejahteraan umat manusia di seluruh dunia."
Di Indonesia, Yayasan Rockefeller pernah banyak berkiprah pada dekade 1970 dan 1980-an melalui program pemberian beasiswa bagi dosen dan peneliti lembaga-lembaga pendidikan/penelitian milik pemerintah maupun organisasi kemasyarakatan. Yayasan ini juga terkenal karena membantu pelaksanaan Revolusi Hijau (termasuk di Indonesia) dan sejumlah program pemberantasan penyakit menular. 
Meskipun banyak membantu berbagai program kemanusiaan, Yayasan Rockefeller tidak luput dari kritik akibat sejumlah program yang didanainya ternyata memiliki kelemahan apabila dipandang dengan sudut pandang modern. Kritik misalnya menyangkut pendanaannya dalam program eugenika di Amerika Serikat serta Revolusi Hijau.

</doc>
<doc id="840410" url="?curid=840410" title="Tatra 77">
Tatra 77

Tatra 77 adalah mobil buatan produsen otomotif Cekoslowakia, Tatra. Mobil ini dikembangkan oleh Hans Ledwinka dan Paul Jaray. Diluncurkan pada tahun 1934, mobil ini dilengkapi dengan mesin V8 3.4L berpendingin udara bertenaga 75 hp. Mobil ini merupakan mobil yang memiliki teknologi terbaik pada zamannya serta aerodinamika yang bagus. Model berikutnya dari mobil ini, T77A, mempunyai kecepatan maksimum lebih dari karena aerodinamikanya yang begitu bagus sehingga angka koefisien geser ("drag coefficient") dari mobil ini hanya 0,212.

</doc>
<doc id="840417" url="?curid=840417" title="Volkswagen Fox">
Volkswagen Fox

Volkswagen Fox adalah mobil kota yang didesain dan diproduksi oleh Volkswagen do Brasil dan dijual di Amerika Latin sejak tahun 2004 dan Eropa sejak tahun 2005. Sekarang ini Fox tersedia dalam versi hatchback 3 atau 5 pintu. Ada juga versi mini SUV yang disebut CrossFox, dan mini MPV/station wagon yang disebut Suran, SpaceFox, SportVan atau Fox Plus tergantung pasar.
Di Amerika Selatan, Fox menempati jajaran VW di antara Volkswagen Gol dan Volkswagen Polo. Di Meksiko, mobil ini disebut Lupo. VW Meksiko akhirnya membuang Lupo dari jajarannya karena catatan penjualan yang buruk dan menggantikannya dengan VW Novo Gol. 
Di pasar Eropa, Fox menggantikan Lupo sebagai mobil kota yang murah.

</doc>
<doc id="840421" url="?curid=840421" title="Volkswagen Passat">
Volkswagen Passat

Volkswagen Passat adalah sebuah mobil keluarga besar yang diproduksi oleh Volkswagen Passenger Cars sejak tahun 1973. Dalam jajaran mobil Volkswagen saat ini, Passat berada di antara Volkswagen Golf / Volkswagen Jetta dan Volkswagen Phaeton. Di banyak negara lain, mobil ini juga diberi merek Dasher, Santana, Quantum, Magotan, Corsar dan Carat. 
Pada tahun 2008, Volkswagen meluncurkan versi coupe 4 pintu dari mobil ini yang disebut dengan Passat CC.
B1 ("Typ 32", 1973–1981).
Volkswagen Passat generasi pertama diluncurkan pada tahun 1973. Model bodi yang tersedia adalah sedan 2 dan 4 pintu. Didesain oleh desainer Italia Giorgetto Giugiaro.
Passat menggunakan mesin 4 segaris OHC 1.3 L () dan 1.5 L (/) yang juga digunakan oleh Audi 80. Transmisi yang tersedia diantaranya manual 4 percepatan atau otomatis 3 percepatan. 
B2 ("Typ" 32B, 1981–1988).
Generasi kedua Volkswagen Passat diluncurkan tahun 1981. Model bodi yang tersedia antara lain hatchback, estate/wagon, dan sedan "three-box". Di Amerika Utara, Passat/Santana dijual dengan nama Volkswagen Quantum.
B5 dan B5.5 ("Typ" 3B/3BG; 1996–2005).
Passat generasi ini berbasis dari , diluncurkan tahun 1996 di Eropa, Februari 1997 di Inggris, dan 1998 di Amerika Utara. Platform nya berbagi dengan generasi pertama "Typ 8D" Audi A4 yang sudah muncul 2 tahun sebelumnya. Passat generasi ini kembali berbagi platform dengan Audi setelah terakhir generasi kedua (B2) tahun 1981. Ketika itu, Passat berbagi platform denagn Audi 80/Audi 90 (A4 adalah penerus Audi 80).
B8 ( 3G; 2015–sekarang).
Generasi kedelapan Passat diperkenalkan November 2014 di Eropa Tengah dan Januari 2015 di Inggris sebagai sedan dan estate 4 pintu. Mengikuti kendaraan penumpang Grup VW lainnya seperti Volkswagen Golf Mk7, mobil ini berbasis dari , berpenggerak roda depan. Untuk mengurangi bobot mobil, digunakan material ringan seperti aluminium. Menurut direktur Volkswagen, , B8 adalah " [...] mobil premium tanpa harga premium", menunjukkan bahwa nama Passat berpindah ke segmen mobil kompak eksekutif, dari yang dulunya mobil keluarga besar. Beberapa jurnalis mengkritisi strategi ini karena akan membuat mobil ini berkompetisi langsung dengan Audi A4.

</doc>
<doc id="840428" url="?curid=840428" title="Volkswagen Passat CC">
Volkswagen Passat CC

Volkswagen Passat CC (juga dikenal dengan nama Volkswagen CC di A.S. dan Afrika Selatan) adalah mobil versi coupé 4 pintu dari Volkswagen Passat. Mobil ini diluncurkan pertama kali bulan Januari 2008 di North American International Auto Show di Detroit. CC singkatan dari "Comfort Coupé" dan mobil ini berada di segmen yang lebih tinggi daripada Passat biasa.
Posisi Passat CC berada di antara Passat dan Phaeton dalam jajaran mobil Volkswagen. Mobil ini lebih panjang 27 mm, lebih rendah 50 mm, dan lebih lebar 36 mm daripada Passat.

</doc>
<doc id="840429" url="?curid=840429" title="Volkswagen Scirocco">
Volkswagen Scirocco

"Volkswagen Scirocco"' adalah Coupe 3 pintu yang dibuat oleh perusahaan otomotif Jerman ,Volkswagen, yang pernah dijual pada tahun 1974 sampai 1992 kemudian diperkenalkan kembali pada bulan Agustus 2008.

</doc>
<doc id="840435" url="?curid=840435" title="Volkswagen Tiguan">
Volkswagen Tiguan

Volkswagen Tiguan adalah sebuah SUV kompak buatan produsen otomotif Jerman Auto 5000, tetapi sekarang diproduksi oleh Volkswagen dengan basis Platform PQ35 dari Volkswagen Golf. Produksi dari mobil ini dimulai pada musim dingin 2007 di Wolfsburg, Germany, dan mulai dijual kemudian. Semua mesinnya menggunakan mesin 4 silinder segaris.
Volkswagen Tiguan pertama kali dimunculkan di Los Angeles International Auto Show 2006 sebagai mobil konsep.

</doc>
<doc id="840439" url="?curid=840439" title="Kebijakan regional Uni Eropa">
Kebijakan regional Uni Eropa

Kebijakan regional Uni Eropa (UE) adalah suatu kebijakan dengan tujuan memeprbaiki keadaan ekonomi region-region UE dan juga menghindari disparitas regional. Lebih dari sepertiga anggaran UE ditujukan untuk kebijakan ini, yang bertujuan menghapus disparitas ekonomi, sosial, dan teritorial di seluruh UE, restrukturisasi kawasan industri yang semakin pudar dan mendiversifikasi kawasan pedesaan yang memiliki industri pertanian yang semakin menghilang. Dalam melakukannya, kebijakan regional UE diarahkan untuk menjadikan daerah-daerah tersebut lebih kompetitif, mendorong pertumbuhan ekonomi dan menciptakan lapangan kerja baru. Kebijakan ini juga memiliki peran dalam tantangan yang lebih besar pada masa mendatang, termasuk perubahan iklim, persediaan energi, dan globalisasi.
Kebijakan regional UE mencakup seluruh wilayah UE, meski wilayah UE terbagi menjadi beberapa kategori (disebut tugas), tergantung situasi ekonomi mereka. Pada masa pendanaan 2007-2013, kebijakan regional UE terdiri dari tiga tugas: Konvergensi, Persaingan dan lapangan kerja regional, dan Kerja sama teritori Eropa. Tiga tugas ini menggantikan tiga tugas sebelumnya pada periode 2000-2006, yang hanya dikenal dengan nama Tugas 1, 2, dan 3.
Tugas.
Konvergensi.
Sejauh ini, pangsa terbesar dari pendanaan kebijakan regional sebesar 81,5% ditujukan kepada daerah-daerah yang jatuh ke dalam tugas Konvergensi. Tugas ini mencakup seluruh wilayah termiskin di Eropa yang produk domestik bruto per kapitanya kurang dari 75% rata-rata UE. Ini meliputi hampir semua daerah negara anggota baru, sebagian besar Italia Selatan, Jerman Timur, Yunani dan Portugal, sebagian besar Spanyol, dan beberapa wilayah Britania Raya.
Dengan penambahan negara-negara anggota baru pada tahun 2004 dan 2007, PDB rata-rata UE menjadi jatuh. Hasilnya, sejumlah daerah di negara-negara anggota "lama" UE, yang pernah mendapatkan pendanaan di bawah tugas Konvergensi, sekarang berada di atas batas 75%. Daerah-daerah ini sekarang menerima dukungan "keluar" transisional hingga tahun 2013. Daerah yang dulunya dibantu oleh kriteria konvergensi sekarang berada di atas batas 75%, bahkan daerah di dalam UE-15 juga menerima dukungan "keluar" melalui tugas persaingan dan lapangan pekerjaan regional.
Tugas Konvergensi bertujuan untuk mengizinkan kawasan yang terkena dampak untuk bekerja sama dengan kawasan termakmur di UE, sehingga mengurangi celah ekonomi di Uni Eropa. Contoh jenis proyek yang didanai tugas ini adalah perbaikan infrastruktur dasar, membantu bisnis, membantun atau memodernisasi fasilitas pengolahan air dan limbah, dan memperbarui akses koneksi Internet berkecepatan tinggi. Proyek kebijakan regional di kawasan Konvergensi didukung oleh tiga dana Eropa: Dana Pembangunan Regional Eropa (ERDF), Dana Sosial Eropa (ESF), dan Dana Kohesi.
Persaingan regional dan lapangan kerja.
Tugas ini mencakup seluruh wilayah Eropa yang tidak tercakup oleh tugas Konvergensi. Dengan 16% anggaran kebijakan regional UE, tujuan utamanya adalah menciptakan lapangan kerja dengan mempromosikan persaingan dan menjadikan kawasan ini lebih menarik pebisnis dan investor. Proyek-proyek yang memungkinkan adalah pengembangan transportasi bersih, mendukung pusat-pusat penelitian, universitas, bisnis dan start-up kecil, menyediakan pelatihan, dan menciptakan pekerjaan. Pendanaan dikelola melalui ERDF atau ESF.
Kerjasama teritori Eropa.
Tugas ini bertujuan untuk mengurangi kepentingan perbatasan di dalam Eropa - baik antarnegara maupun di dalam negara - dengan memperbaiki kerja sama regional. Tugas ini memungkinkan tiga jenis kerja sama, yaitu kerja sama lintas perbatasan, transnasional dan interregional. Tugas ini kurang dipentingkan dalam hal keuangan murni, hanya mewakili 2,5% anggaran kebijakan regional UE. Tugas ini didanai secara eksklusif melalui ERDF.

</doc>
<doc id="840447" url="?curid=840447" title="P.S. I Love You">
P.S. I Love You

P.S. I Love You adalah novel pertama dari penulis Irlandia, Cecelia Ahern, yang diterbitkan pada tahun 2004. Buku ini mencapai nomor 1 buku terlaris di Irlandia (selama 19 minggu), Britania Raya, Amerika Serikat, Jerman, dan Belanda.
Alur.
Novel ini mengambil set di Irlandia, Holly Kennedy adalah seorang yang cantik, cerdas dan menikah dengan seorang pria Irlandia yang penuh gairah, lucu dan penyabar bernama Gerry. Problema muncul ketika Gerry meninggal karena suatu penyakit yang merenggut kebahagiaan Holly. Satu-satunya orang yang bisa menolongnya sudah tidak ada lagi. Tidak ada yang dapat mengerti Holly selain Gerry, sehingga Gerry telah merencanakan sesuatu sebelum ia meninggal. Gerry telah menulis 10 rangkaian surat yang akan membimbing Holly agar tidak selalu larut dalam kesedihan dan menemukan kembali dirinya. Pesan yang mencakup berbagai tugas tersebut telah disimpan untuk Holly. Ini merupakan salah satu cara supaya Holly tahu bahwa Gerry akan selalu ada untuknya. Setiap surat mengirimkannya ke dalam petualangan baru dan diakhiri dengan cara yang sama: "P.S. I Love You." Ibu Holly dan sahabatnya, Sharon dan Denise, mulai merasa khawatir bahwa surat-surat Gerry dapat membuat Holly terikat dengan masa lalunya, namun pada kenyataannya, setiap surat justu mendorong Holly menuju masa depan yang baru. Dengan kata-kata Gerry sebagai panduannya, Holly memulai perjalanannya dalam menemukan kembali cerita tentang pernikahan, persahabatan dan bagaimana cinta yang begitu kuat dapat mengubah akhir dari kematian menjadi awal baru bagi kehidupan.
Penerimaan.
Meskipun berlebihan dan sukses komersial, novel debut Cecilia Ahern (putri Bertie Ahern) ini juga menerima resepsi agak negatif. Raidió Teilifís Éireann (RTE) memberikannya tiga dari lima bintang dan menyatakan bahwa buku tersebut "lucu dan emosional", namun mengkritik pesan dari buku tersebut yakni melupakan kesedihan atas kematian orang yang dicintai dengan "mabuk dan belanja". "The Guardian" menulis ulasan menyindir dimana karakterisasi dan plot melodramatis yang dibuat oleh Ahern dicerca. Perpustakaan Clare County menyebut buku ini "berlebihan", "dapat terprediksi" dan "penuh dengan karakter", tetapi akhirnya adalah "mudah dibaca... dan bacaan yang bagus untuk liburan".
Plot novel ini sangat mirip dengan sebuah film Korea tahun 1997 berjudul "The Letter"..
Film adaptasi.
Sebuah film adaptasi dari buku ini dirilis pada tahun 2007 dengan Hilary Swank sebagai tokoh utama Holly dan Gerard Butler sebagai almarhum suaminya, Gerry. James Marsters memainkan John McCarthy dan Jeffrey Dean Morgan memainkan William Gallagher. Para pemain lainnya antara lain Kathy Bates, Harry Connick, Jr, Gina Gershon dan Lisa Kudrow. Syuting dimulai pada awal Oktober 2006 di New York City dan Irlandia dan dirilis pada 21 Desember 2007 di Amerika Serikat (lihat di bawah untuk informasi rilis lainnya).
Meskipun jumlah box office sangat tinggi, kritikus memberikan ulasan yang kurang bagus. Pada 13 Januari 2008, agregator ulasan dari "Rotten Tomatoes" melaporkan bahwa 21% kritikus dari 82 ulasan memberikan ulasan film positif. Metacritic melaporkan film ini memiliki skor rata-rata 42 dari 100, berdasarkan 15 ulasan.
Perbedaan antara novel dan film adaptasi.
Perbedaan utama antara novel dan film adaptasi yakni dalam novel, karakter utama Holly dan Gerry Kennedy adalah orang Irlandia. Dalam film tersebut, hanya Gerry yang merupakan orang Irlandia, Holly dan keluarganya merupakan orang Irlandia-Amerika, dan keduanya tinggal di New York. Di dalam novel Holly juga memiliki banyak saudara, tetapi dalam film ia hanya memiliki satu adik. Dalam film tersebut, Jeffrey Dean Morgan memainkan William, karakter yang tidak ada dalam buku ini. Perubahan lainnya yaitu di dalam buku, semua surat tiba dalam satu paket bersama dan Holly diharapkan untuk membukanya sebulan sekali. Dalam film, surat-surat itu disampaikan melalui pos. Namun, film ini masih cukup sesuai dengan novelnya dan semua surat Gerry hampir tidak berubah.

</doc>
<doc id="840469" url="?curid=840469" title="Riverworld">
Riverworld

Riverworld merupakan salah satu film miniseri Amerika Serikat karya sutradara Stuart Gillard, film ini diadaptasi dari serial novel yang berjudul sama karya Philip Jose Farmer. Riverworld dirilis pada 18 April 2010 dan ditayangkan oleh SyFy Channel. Film ini dibintangi antara lain Tahmoh Penikett, Peter Wingfield, Jeananne Goossen, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Riverworld merupakan sebuah tempat yang aneh. Tempat tersebut dipenuhi air yang mengagumkan dan didiami oleh orang-orang yang sudah dianggap mati. Jelas tempat ini bukan surga tetapi neraka yang nyata.
Pranala luar.
http://www.imdb.com/title/tt1419950/

</doc>
<doc id="840471" url="?curid=840471" title="Rick Yune">
Rick Yune

Richard Yun atau lebih dikenal dengan nama Rick Yune () merupakan seorang aktor berdarah Korea. Sebelumnya ia tercatat sebagai model Asia pertama dari Versace dan Polo Sport. Debut filmnya dimulai dengan Snow Falling on Cedars (1999), namanya mulai mencuri perhatian setelah bermain difilm The Fast and the Furious (2001) dan Die Another Day (2002).

</doc>
<doc id="840475" url="?curid=840475" title="Rochelle Aytes">
Rochelle Aytes

Rochelle Aytes (17 Mei 1976) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Ia pertama kali muncul lewat salah satu episode serial Sex and the City (2003), sementara debut filmnya adalah White Chicks 2004). Rochelle Aytes mulai banyak dikenal setelah bermain di serial The Forgotten (2009-2010).

</doc>
<doc id="840480" url="?curid=840480" title="Cecelia Ahern">
Cecelia Ahern

Cecelia Ahern (Irlandia: Cecelia Ní hEachthairn, ) adalah seorang novelis Irlandia sejak tahun 2004. Selain menerbitkan beberapa novel, ia juga menyumbang sejumlah cerita pendek untuk berbagai antologi, yang dimana semua royaltinya ia berikan untuk badan sosial.
Ahern juga membuat dan memproduksi komedi ABC "Samantha Who?" yang dibintangi oleh Christina Applegate. Tulisannya dapat dibandingkan dengan karya Jessica Adams, Susie Boyt dan Jenny Colgan.
Biografi.
Kehidupan pribadi.
Ahern adalah putri dari mantan Perdana Menteri Irlandia, Bertie Ahern. Kakaknya, Georgina Ahern menikah dengan Nicky Byrne dari grup musik pop Irlandia, Westlife.
Pada tahun 2000, ia merupakan bagian dari grup musik pop Irlandia, Shimma, yang finis ketiga di final nasional Irlandia dalam Eurovision Song Contest.
Sebelum memulai menulis dan berkarier, ia memperoleh gelar sarjana Jurnalisme dan Media Komunikasi dari Griffith College Dublin.
Pada tanggal 14 Desember 2009, diumumkan bahwa Cecelia telah melahirkan putri pertamanya bernama Robin bersama pasangannya, David Keoghan.
Karier menulis.
Pada tahun 2002, ia menulis novel pertamanya saat berusia 21 tahun, PS, I Love You. Novel ini diterbitkan pada tahun 2004 merupakan novel terlaris nomor 1 di Irlandia (selama 19 minggu), Inggris, Amerika Serikat, Jerman dan Belanda. Novel ini dijual di lebih dari 40 negara. Novel ini diadaptasi sebagai film yang disutradarai oleh Richard LaGravenese dan dibintangi oleh Hilary Swank dan Gerard Butler. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 21 Desember 2007. Karyanya telah menimbulkan beberapa kontroversi karena mirip dengan sebuah film Korea Selatan tahun 1997 yang berjudul "The Letter" (편지), dibintangi oleh Choi Jin Shil dan Park-Shin-yang.
Buku keduanya, "Where Rainbows End" (AS: "Love, Rosie"), juga mencapai nomor 1 di Irlandia dan Inggris, dan memenangkan German CORINE Award pada tahun 2005.
Ia telah memberikan kontribusi untuk buku amal dengan cerita-cerita pendek seperti "Irish Girls are Back in Town" dan "Ladies' Night".
Cecelia adalah pencipta (bersama dengan Donald Todd) dan produser dari komedi ABC "Samantha Who?" yang dibintangi oleh Christina Applegate, Jean Smart, Jennifer Esposito, Barry Watson, Kevin Dunn, Melissa McCarthy dan Tim Russ.
Buku terbarunya "The Gift" diterbitkan persis sebelum Natal tahun 2008 di Inggris. Buku berikutnya, "The Book of Tomorrow" , diterbitkan pada tanggal 1 Oktober 2009.

</doc>
<doc id="840500" url="?curid=840500" title="De Havilland Canada Dash 7">
De Havilland Canada Dash 7

De Havilland Canada Dash 7 merupakan sebuah pesawat yang dibuat oleh de Havilland Canada. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. Dash 7 pertama kali mengudara pada 1975. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.
Pesawat ini mulai diproduksi pada tahun 1975 hingga 1988. Jumlah produksinya adalah 113.

</doc>
<doc id="840501" url="?curid=840501" title="Antonov An-24">
Antonov An-24

Antonov An-24 merupakan sebuah pesawat bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) yang dibuat oleh Antonov. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. An-24 pertama kali mengudara pada 1959. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.
Pesawat bermesin turboprop ini mulai diproduksi pada tahun 1959 hingga 1979. Jumlah produksinya adalah 1.367.
Pengembangan.
Pesawat ini pertama kali terbang 1959. Lebih dari 1.000 pesawat dibuat dan 880 di antaranya masih beroperasi di seluruh dunia, terutama di CIS dan Afrika. Pada Agustus 2006, total 448 An-24 masih dioperasikan oleh maskapai penerbangan.
Pesawat bermesin turboprop ini didesain untuk menggantikan pesawat piston transpor Il-14 untuk penerbangan jarak dekat-medium. Pesawat ini juga desain untuk beroperasi pada landasan yang dipersiapkan dan kasar. Desain sayap-tinggi melindungi mesin dan propeler dari puing/serpihan, dan perbandingan/rasio tenaga:berat lebih tinggi daripada pesawat setaranya. Mesinnya kokoh dan keras, serta tidak membutuhkan peralatan canggih untuk perawatannya.
Pembuatan purwarupa dan produksi massal utamanya dilakukan di Kiev-Svyetoshoni, dengan produksi 985 pesawat, selebihnya 180 dibuat di Ulan Ude. Produksi selanjutnya 197 varian pesawat angkut barang dilakukan di Irkutsk. Perusahaan Pesawat China Xian membuat tiruan dari An-24 dengan nama Yunshuji Y-7. Produksi teteap berlanjut di China, walaupun produksi di Ukraina telah dihentikan pada 1978.

</doc>
<doc id="840524" url="?curid=840524" title="Bandar Udara Juhu">
Bandar Udara Juhu

Bandar Udara Juhu (Bahasa Marathi: जुहू विमानतळ) adalah sebuah bandara yang melayani kota Mumbai, India. Bandara ini digunakan oleh pesawat swasta kecil dan sebagai sebuah lapangan helikopter.
Bandara ini terletak di Juhu, sebuah daerah pinggiran perumahan di barat laut Mumbai mengapit Pantai Juhu sepanjang laut Arab.

</doc>
<doc id="840527" url="?curid=840527" title="Kelawis, Orong Telu, Sumbawa">
Kelawis, Orong Telu, Sumbawa

Kelawis merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Orong Telu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840528" url="?curid=840528" title="Mungkin, Orong Telu, Sumbawa">
Mungkin, Orong Telu, Sumbawa

Mungkin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Orong Telu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Orong Telu. Desa ini memiliki kodepos 84373.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, kopi, kemiri, kakao, rotan, dll.

</doc>
<doc id="840529" url="?curid=840529" title="Sebeok, Orong Telu, Sumbawa">
Sebeok, Orong Telu, Sumbawa

Sebeok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Orong Telu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa yang berada di kecamatan Orong Telu. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840530" url="?curid=840530" title="Senawang, Orong Telu, Sumbawa">
Senawang, Orong Telu, Sumbawa

Kelawis merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Orong Telu, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Moyo Utara. Desa ini memiliki kodepos 84371.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840534" url="?curid=840534" title="Brang Kolong, Plampang, Sumbawa">
Brang Kolong, Plampang, Sumbawa

Brang Kolong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840535" url="?curid=840535" title="Muer, Plampang, Sumbawa">
Muer, Plampang, Sumbawa

Muer merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840536" url="?curid=840536" title="Plampang, Plampang, Sumbawa">
Plampang, Plampang, Sumbawa

Plampang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840537" url="?curid=840537" title="Selante, Plampang, Sumbawa">
Selante, Plampang, Sumbawa

Selante merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840538" url="?curid=840538" title="Sepakat, Plampang, Sumbawa">
Sepakat, Plampang, Sumbawa

Sepakat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840539" url="?curid=840539" title="Sepayung, Plampang, Sumbawa">
Sepayung, Plampang, Sumbawa

Sepayung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840540" url="?curid=840540" title="Sp I Perode, Plampang, Sumbawa">
Sp I Perode, Plampang, Sumbawa

Sp I Perode merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840541" url="?curid=840541" title="Sp II Perode, Plampang, Sumbawa">
Sp II Perode, Plampang, Sumbawa

Sp II Perode merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840546" url="?curid=840546" title="Sp III Perode, Plampang, Sumbawa">
Sp III Perode, Plampang, Sumbawa

Sp III Perode merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840547" url="?curid=840547" title="Teluk Santong, Plampang, Sumbawa">
Teluk Santong, Plampang, Sumbawa

Teluk Santong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840548" url="?curid=840548" title="Usar, Plampang, Sumbawa">
Usar, Plampang, Sumbawa

Usar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Plampang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Plampang. Desa ini memiliki kodepos 84383.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840553" url="?curid=840553" title="Lawin, Ropang, Sumbawa">
Lawin, Ropang, Sumbawa

Lawin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ropang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ropang. Desa ini memiliki kodepos 84372.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840554" url="?curid=840554" title="Lebangkar, Ropang, Sumbawa">
Lebangkar, Ropang, Sumbawa

Lebangkar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ropang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ropang. Desa ini memiliki kodepos 84372.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840556" url="?curid=840556" title="Lebin, Ropang, Sumbawa">
Lebin, Ropang, Sumbawa

Lebin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ropang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ropang. Desa ini memiliki kodepos 84372.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840559" url="?curid=840559" title="Lebin Mekar, Ropang, Sumbawa">
Lebin Mekar, Ropang, Sumbawa

Lebin Mekar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ropang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ropang. Desa ini memiliki kodepos 84372.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840564" url="?curid=840564" title="Ranan, Ropang, Sumbawa">
Ranan, Ropang, Sumbawa

Ranan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ropang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ropang. Desa ini memiliki kodepos 84372.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani dan darah biru (deres saputra inanta)
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, jeruk rango▫ pier baeng duan dll.
Dewasa ini Desa Ranan sangat terkenal dengan kandungan emas yang di miliki alamnya. hutan tropis nan lebat menjadikan sumber mata air murni yg sehat dan alami. berbondong-bondong orang dari berbagai suku atau desa lainnya datang untuk mengadu nasib dengan adanya tambang rakyat.
Sungguh desa yang sangat subur dan indah yang wajib kita jaga kelestariannya. budaya adat romawi juga kental di sini. Ragam adat sumbawa sangat di hargai dan 100% penduduknya beragama islam.
Desa Ranan di gawangi oleh orang nomor 1 sekecamatan Sumbawa tdk lain adalah bpk M.SALEH HA, M.Sos selaku kepala desa. 
budaya dan iptek sangat berpengaruh di desa ini hanya saja masih ada keterbatasan infrastruktur jalan🚧, alat komunikasi/sinyal📳 dan listrik.📶😭
...editing support by ➡DINATA SHAROON deres.

</doc>
<doc id="840566" url="?curid=840566" title="Ropang, Ropang, Sumbawa">
Ropang, Ropang, Sumbawa

Ropang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ropang, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ropang. Desa ini memiliki kodepos 84372.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840592" url="?curid=840592" title="Brang Bara, Sumbawa, Sumbawa">
Brang Bara, Sumbawa, Sumbawa

Brang Bara merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sumbawa, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sumbawa. Kelurahan ini memiliki kodepos 84314.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840593" url="?curid=840593" title="Brang Biji, Sumbawa, Sumbawa">
Brang Biji, Sumbawa, Sumbawa

Brang Biji merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sumbawa, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sumbawa. Kelurahan ini memiliki kodepos 84318.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840594" url="?curid=840594" title="Bugis, Sumbawa, Sumbawa">
Bugis, Sumbawa, Sumbawa

Bugis merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sumbawa, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sumbawa. Kelurahan ini memiliki kodepos 843134.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840595" url="?curid=840595" title="Lempeh, Sumbawa, Sumbawa">
Lempeh, Sumbawa, Sumbawa

Lempeh merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sumbawa, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sumbawa. Kelurahan ini memiliki kodepos 84312.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840596" url="?curid=840596" title="Pekat, Sumbawa, Sumbawa">
Pekat, Sumbawa, Sumbawa

Pekat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sumbawa, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sumbawa. Kelurahan ini memiliki kodepos 84315.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840597" url="?curid=840597" title="Samapuin, Sumbawa, Sumbawa">
Samapuin, Sumbawa, Sumbawa

Samapuin merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sumbawa, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sumbawa. Kelurahan ini memiliki kodepos 84316.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840598" url="?curid=840598" title="Seketeng, Sumbawa, Sumbawa">
Seketeng, Sumbawa, Sumbawa

Seketeng merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Sumbawa, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sumbawa. Kelurahan ini memiliki kodepos 84311.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di kelurahan ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840600" url="?curid=840600" title="Ratu Munjeong">
Ratu Munjeong

Ratu Munjeong (Hangul: 문정왕후, Hanja: 文定王后) () adalah istri dari Raja Jungjong dari Joseon.
Ia berasal dari klan Papyeong Yun. Ia merupakan wali bagi putranya Raja Myeongjong yang terlalu muda untuk memerintah sendiri hingga tahun 1565.
Ia diberi gelar anumerta "Seongryeol Inmyeong Munjong Wanghu" (성렬인명문정왕후, 聖烈仁明文定王后).

</doc>
<doc id="840618" url="?curid=840618" title="Ratu Inseong">
Ratu Inseong

Ratu Inseong (1515–1577) adalah istri dan permaisuri dari Raja Injong dari Joseon, penguasa ke-12 Dinasti Joseon.

</doc>
<doc id="840627" url="?curid=840627" title="Bina' Mitsal">
Bina' Mitsal

Bina’ Mitsal adalah Kalimah yang fa’ fiilnya berupa Huruf ‘Illat. Bina' Mitsal ada 2 yaitu Bina’ Mitsal Wawi dan Bina’ Misal Ya'i.
Bina’ Mitsal Wawi.
Adalah bina' mitsal yang Huruf ‘Illat-nya berupa huruf wau (و) 
contoh :
وَعَدَ – وَضَعَ – وَجِلَ
Bina’ Mitsal Ya'i.
Adalah bina' mitsal yang Huruf ‘Illat-nya berupa huruf Ya’ (ي)
Contoh :
يَسَرَ – يَبِسَ – يَفَعَ

</doc>
<doc id="840639" url="?curid=840639" title="Neil Zaza">
Neil Zaza

Neil Zaza adalah seorang gitaris beraliran instrumental melodik, ia dikenal karena keakurasian teknik gitarnya serta pengadaptasiannya terhadap karya-karya Johann Sebastian Bach dan Mozart kedalam bentuk aliran Neo-klasikal, melodik, dan instumentasi gitar.

</doc>
<doc id="840641" url="?curid=840641" title="Volkswagen up!">
Volkswagen up!

Volkswagen Up (ditulis dengan up!) adalah sebuah mobil kota, bagian dari seri Volkswagen Group New Small Family (NSF) yang diluncurkan Frankfurt Motor Show (IAA) 2011. Production of the Up started in December 2011 in Bratislava, Slowakia .
Mobil konsep awal Up menggunakan mesin belakang dan berpenggerak roda belakang, tetapi akhirnya model produksi yang diluncurkan pada tahun 2011 menggunakan mesin depan dan berpenggerak roda depan. Mobil ini menggunakan Platform MQB Grup Volkswagen, bermesin bensin 1.0 liter 3 silinder segaris. up! versi listrik juga akan diluncurkan pada tahun 2013.
Mobil ini juga akan dinamai dengan merek SEAT dan Škoda Auto. Untuk SEAT, namanya adalah SEAT Mii (penerus SEAT Arosa). Untuk Škoda, namanya adalah Škoda Citigo.
Mobil ini juga didesain oleh orang Indonesia, Christian Lesmana, yang pernah bekerjasama dengan Volkswagen dan PT Garuda Mataram Motor, agen tunggal pemilik merek Volkswagen di Indonesia. Mobil ini akan hadir di Indonesia pada tahun 2014 dan tergolong menjadi Low Cost Green Car (LCGC).

</doc>
<doc id="840642" url="?curid=840642" title="Aturan Bosman">
Aturan Bosman

Aturan Bosman () adalah setiap pemain mendapatkan hak setelah masa kontrak habis sesuai perjanjian dengan klub olahraga.
Syarat-syarat aturan bosman:

</doc>
<doc id="840660" url="?curid=840660" title="Daftar anggota Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Daftar anggota Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Berikut ini adalah Daftar anggota Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang dipimpin oleh lima anggota tetap dan sepuluh anggota tidak tetap.

</doc>
<doc id="840662" url="?curid=840662" title="SMK Negeri 1 Banda Aceh">
SMK Negeri 1 Banda Aceh

SMK N 1 (SMEA) Banda Aceh adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) tertua di Provinsi Aceh yang diresmikan tanggal 1 Desember 1957 dengan Surat Keputusan Mentri No. 792/B.III KEDJ Tanggal 1 November 1957.
Dalam usianya yang kini sudah 51 th,SMK N 1 Banda Aceh telah mampu meluluskan ±30.000 siswa dan saat ini pun SMK N Banda Aceh tetap masih dipercaya masyarakat Sebagai tempat Putra-Putri mereka dididik.
Sebelum Gempa bumi dan Tsunami menimpa Aceh, SMK N 1 Banda Aceh telah memulai model sekolah yang mengaplikasi Teknologi Informasi ke dalam semua Aspek manajemen sekolah. Sistem yang telah dirancang dan dibangun sendiri tsb diberikan nama Sistem Informasi Administrasi Sekolah (SIAS).
SMKN 1 akan mewujudkan SMK modern berstandar Internasional yang dilegkapi dengan sarana dan prasarana yang lengkap untuk menunjang PBM berbasis IT atas bantuan negara Jerman (GTZ). Bulan Juli 2008 proses PBM dilaksanakan di sekolah baru bertempat di Ds. Mibo, Kec. Bandar Raya, Lhong Raya (Dpn. Stadion Harapan Bangsa) Banda Aceh
Lomba Kompetensi Siswa (LKS) 2011 Banda Aceh.
Pada bulan Agustus 2011 LKS 2011 tingkat provinsi Aceh dilaksanakan di Banda Aceh tepatnya di SMK 1 Banda Aceh , serta SMK 2 Banda Aceh dan SMK 3 Banda Aceh . Kegiatan event ini sendiri dilaksanakan selama kurang lebih 5 hari . dan memiliki banyak bidang yang dilombakan . Mata bidang yang paling populer adalah bagian Web Design . Disamping bidang Web Desain , juga banyak bidang lain seperti Bagian Desain pada jurusan Grafika , Akuntansi , Jaringan Komputer (TKJ) pada bagian Pariwisata dan juga Otomotif , Tata Boga , Tata rias dan banyak lagi mata bidang lain yang tidak disebutkan. Banda Aceh memperoleh Juara umum pada kompetensi ini.
Alumni.
Hingga saat ini SMK negeri 1 Banda Aceh ini telah meluluskan kurang lebih 30.000 siswanya . Dan banyak yang telah lulus tersebut telah memiliki lapangan kerja sendiri , walaupun juga ada yang melanjutkan ke bangku perguruan tinggi. Para Alumni yang menamatkan sekolahnya ini biasanya mengambil Jurusan lanjutan yang Populer seperti di MIPA (Fakultas Unsyiah) , dan juga ramai di Fakultas Ekonomi unsyiah. Juga ada yang melanjutkannya di Luar daerah seperti di STTA dan ITB.

</doc>
<doc id="840671" url="?curid=840671" title="Volkswagen Eos">
Volkswagen Eos

Volkswagen Eos adalah sebuah coupe konvertibel 4 tempat duduk yang diperkenalkan pada tahun 2005 sebagai penerus Volkswagen Golf Cabriolet. VW Eos merupakan coupe Volkswagen pertama setelah Volkswagen Corrado dihentikan produksinya tahun 1995.
Penggerak.
Semuanya hanya tersedia dalam penggerak roda depan saja.
1.4 TSI, 1.6 FSI, 2.0 FSI hanya dijual di Eropa. 2.0 TDI I4 dijual di Eropa dan Australia.
Mobil ini belum tersedia di Indonesia.

</doc>
<doc id="840673" url="?curid=840673" title="Applebee's">
Applebee's

Applebee’s International, Inc., adalah sebuah perusahaan Amerika yang mengembangkan, mewaralabakan dan mengoperasikan restoran waralaba Applebee's Neighborhood Grill and Bar. Pada September 2011, ada 2,010 restoran mengoperasikan sistem melebar di Amerika Serikat, satu teritorial Amerika Serikat dan 14 negara lainnya. Kantor utama perusahaan terletak di Kansas City, Missouri setelah pindah dari Lenexa, Kansas di September 2011.
Konsep utama Applebee's terletak pada hidangan Amerika pada umumnya seperti salad, udang, ayam, pasta dan "riblets" (yang dikategorikan sebagai sajian khas Applebee's). Semua restoran Applebee's menampilkan sebuah area bar dan menyediakan minuman beralkohol (kecuali di lokasi yang dilarang oleh hukum setempat). 
Di bulan November 2007, IHOP mengumumkan bahwa perusahaan itu sudah menyelesaikan akuisisi waralaba Applebee's senilai $1.9 miliar.
Sejarah.
Waralaba Applebee's dimulai oleh Bill dan T. J. Palmer yang membuka restoran pertama mereka, T.J. Applebee’s Rx for Edibles & Elixirs, in Decatur, Georgia, di bulan 1 Januari 1980. Setelah membuka restoran kedua, kedua orang tersebut menjual perusahaan mereka ke W. R. Grace and Company tahun 1983. Sebagai bagian dari kesepakatan, Bill Palmer dijadikan presiden dari Applebee's Division, sebuah anak perusahaan tidak langsung dari W. R. Grace and Company. Dengan kapasitasnya, Palmer mengarahkan operasi dari awal yang bersifat kewirausahaan ke sistem yang sepenuhnya waralaba. Ia menjadi pewaralaba Applebee's franchisee tahun 1985 dan sekarang memiliki lebih dari tiga lusin restoran Applebee's.
Pada tahun 1986, konsep nama diubah menjadi Applebee's Neighborhood Grill & Bar untuk merefleksikan konsep asli dari keluarga Palmer yang ingin semua orang nyaman di restoran itu serasa tinggal di rumah sendiri. 
Pada tahun 1988, Applebee's International, Inc., menjadi pemilik waralaba Applebee's ketika dua pewaralaba dari Kansas City bernama Abe Gustin dan John Hamra memboyong hak cipta konsep Applebee's dari W. R. Grace.
Sekarang, dengan lebih dari 1900 restoran, Applebee's adalah restoran waralaba hidangan umum Amerika terbesar di dunia. Dari 1993 ke 2005, Applebee's membuka 100 atau lebih restoran baru tiap tahunnya. Perusahaan ini memperkirakan potensi pengembangan konsep Applebee's di Amerika Serikat setidaknya 3000 restoran.
Kantor utama perusahaan.
Area Applebee di kantor pusatnya di Kansas City terletak di jalan 3929 Broadway di Kansas City, Missouri tahun 1988. Pada tahun 1993 perusahaan ini pindah ke Overland Park, Kansas. Pada Januari 2008 pindah lagi ke Lenexa, Kansas berdasarkan persetujuan tahun 2005 sebelum perusahaan itu diambil oleh IHOP (sekarang bernama DineEquity) ke sebuah bangunan baru dirancang oleh BNIM (diiming-imingi dengan tawaran pengurangan pajak properti sebesar 90 persen). Namun DineEquity sejak saat itu telah mengkerdilkan kehadiran kantor utama sebagai akibat strategi mengubah restoran yang dimilkinya menjadi waralaba dengan tujuan memiliki 98 persen waralaba restorannya pada tahun 2013. Di Juli 2008 DineEquity menjual kantor utama (Yang lazimnya dikenal the Restaurant Support Center) sebesar $39 million menurut persetujuan jual-sewa. Applebee's sekarang menjual kantor utamanya dan dilaporkan sedang mencari ruangan baru setelah diumumkan kalau 325 staf kantor utama pada 30 Januari 2009 tidak memenuhi persyaratan dari Lenexa yang menyatakan setidaknya 497 orang yang dipekerjakan di kantor utama akan menerima pengurangan pajak properti. Pada tahun 2011 perusahaan mengumumkan rencana untuk pindah ke 8140 Ward Parkway di Kansas City setelah menerima insentif sebesar $12.65 juta dari negara bagian Missouri.

</doc>
<doc id="840675" url="?curid=840675" title="Banda, Tarano, Sumbawa">
Banda, Tarano, Sumbawa

Banda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tarano, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tarano. Desa ini memiliki kodepos 84384.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840676" url="?curid=840676" title="Bantulanteh, Tarano, Sumbawa">
Bantulanteh, Tarano, Sumbawa

Bantulanteh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tarano, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tarano. Desa ini memiliki kodepos 84384.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840677" url="?curid=840677" title="Labuan Aji, Tarano, Sumbawa">
Labuan Aji, Tarano, Sumbawa

Labuan Aji merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tarano, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tarano. Desa ini memiliki kodepos 84384.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840678" url="?curid=840678" title="Labuan Bontong, Tarano, Sumbawa">
Labuan Bontong, Tarano, Sumbawa

Labuan Bontong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tarano, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tarano. Desa ini memiliki kodepos 84384.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840679" url="?curid=840679" title="Labuan Jambu, Tarano, Sumbawa">
Labuan Jambu, Tarano, Sumbawa

Labuan Jambu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tarano, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tarano. Desa ini memiliki kodepos 84384.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840681" url="?curid=840681" title="Mata, Tarano, Sumbawa">
Mata, Tarano, Sumbawa

Mata merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tarano, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tarano. Desa ini memiliki kodepos 84384.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840682" url="?curid=840682" title="Tolo Oi, Tarano, Sumbawa">
Tolo Oi, Tarano, Sumbawa

Tolo Oi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tarano, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Tarano. Desa ini memiliki kodepos 84384.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840685" url="?curid=840685" title="Suzuki Nex">
Suzuki Nex

Suzuki Nex (ditulis sebagai nex) adalah sebuah skuter yang diproduksi oleh Suzuki sejak tahun 2011. Skuter ini menggantikan Spin yang bermesin .

</doc>
<doc id="840690" url="?curid=840690" title="SMA Negeri 13 Pekanbaru">
SMA Negeri 13 Pekanbaru

SMA Negeri (SMAN) 13 Pekanbaru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 13 Pekanbaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 13 Pekanbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 13 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="840697" url="?curid=840697" title="Johnny Rockets">
Johnny Rockets

Johnny Rockets adalah waralaba restoran Amerika Serikat dengan konsep menciptakan suasana restorant klasik Amerika. Tema restoran gaya diner ini sudah lazim dilihat pada periode 1950an. Dekorasi di dalam termasuk iklan Coca-Cola menampilkan papan kartu timbul dengan ilustrasi para wanita Perang Dunia kedua dengan seragam dinas militer, jukebox, nuansa chrome dan dudukan warna merah vinil seats. Para staf di beberapa lokasi dikenal suka menyanyi dan menari setiap setengah jam. Ciri khas lainnya dari Johnny Rockets adalah membuat sebuah wajah tersenyum dengan kecap di piring kertas ketika menyajikan kentang goreng.
Menunya, presentasi, meja operasi dan area pemanggangan semuanya berdasarkan sebuah restoran sejenis dari tahun 1947 (yang masih beroperasi hingga sekarang), The Apple Pan, di West Los Angeles, California: Sebuah menu dua sisi dengan beberapa pilihan, hamburger yang disajikan dengan kertas pembungkus dan di piring kardus, hamburger yang dipanggang berdasarkan pesanan dengan yang bisa dilihat langsung dari sisi meja pelanggan.
Sejarah.
Johnny Rockets didirikan pada 6 Juni 1986, oleh Ronn Teitelbaum dari Los Angeles, California, dan "dirancang sebagai rekreasi 'tulus' berdasarkan pengalaman masa kecilnya di toko 'malt' antik 1940an." Restoran pertama dibangun sebagai sebagai sebuah usaha dengan meja operasi 20-bangku di Melrose Avenue di Los Angeles. 
Pada tahun 1999, Royal Caribbean International menampilkan sebuah lokasi Johnny Rockets di atas kapal Voyager of the Seas, menjadikan kapal tersebut sebagai restorant "bergerak" Johnny Rockets. Sejak saat itu dan seterusnya perusahaan pelayaran tersebut menawarkan sebuah lokasi Johnny Rockets di atas tiap-tiap kapal pesiar baru mereka.
Waralaba Johnny Rockets yang terbesar di dunia dibuka pada 25 April, di dalam taman hiburan Knott's Berry Farm di Buena Park, California. Restoran di wilayah ini memiliki luas lahan lebih dari , dengan dudukan luar ruangan untuk lebih dari 260 tamu dengan tambahan area dudukan teras luar ruangan. Lokasinya terletak di taman hiburan Boardwalk.
Pada Februari 2007, telah diumumkan bahwa Red Zone Capital, perusahaan ekuitas swasta milik Daniel Snyder, telah setuju untuk membeli waralaba ini. Snyder membeberkan rencana-rencana untuk meluaskan merek dagang Johnny Rockets baik di dalam atau di luar Amerika Serikat, termasuk peluncuran outlet-outlet yang lebih kecil yang lazim dikenal sebagai Johnny Rockets Express.
Restoran dengan tipe mempunyai tempat duduk yang dimiliki oleh Six Flags (yang mana pemegang saham terbesarnya adalah Red Zone), Trappers Adirondack Grill, telah diubah menjadi restoran Johnny Rockets pada Juni 2008.
Pada April 2009, kandang baru Yankee bernama Yankee Stadium dibuka dengan banyak stand Johnny Rockets dipenjuru stadium. Stand-stand tersebut menyediakan menu tradisional Johnny Rockets seperti hamburger, kentang goreng, shakes, dan malts di antara pilihan menu. FedEx Field, kandang dari Washington Redskins (stadium dan tim dimiliki oleh Snyder, yang perusahaannya memiliki Johnny Rockets), juga menampilkan areal konsesi Johnny Rockets. 
CEO Johnny Rockets, John Fuller, pernah tampil di "Undercover Boss" di stasiun TV CBS.

</doc>
<doc id="840716" url="?curid=840716" title="Cinnabon">
Cinnabon

Cinnabon adalah sebuah waralaba Amerika Serikat di bidang toko dan kios roti dan kue yang dipanggang, biasanya ditemukan di area-area dengan tingkat kemacetan yang tinggi seperti mal-mal. Makanan yang menjadi logo utama perusahaan adalah kue dadar gulung rasa kayu manis. Pada bulan Juli 2009, lebih dari 750 toko roti Cinnabon beroperasi di lebih 30 negara di dunia. Kantor utamanya terletak di Sandy Springs, Georgia.
Cinnabon pertama kali dibuka di Seattle, Washington, pinggiran kota Federal Way pada 4 Desember 1985, sebagai sebuah toko roti di Sea Tac Mall. Toko roti ini memulai dengan hanya menyajikan Cinnabon Classic asli buatan mereka. Semenjak itu, Cinnabon berevolusi menjadi perusahaan waralaba. Waralaba pertama dibuka pada Agustus 1986 di Philadelphia. Perusahaan ini dimiliki oleh Focus Brands, sebuah afiliasi dari firma ekuitas swasta bernama Roark Capital Group. Pada tahun 1991, toko Cinnabon pertama di luar sebuah mal dibuka di Detroit tepatnya di Wayne County Airport. Sekarang, toko-toko Cinnabon bisa ditemukan di basis-basis militer, mal-mal, bandara-bandara, kampus-kampus, halte-halte atau stasiun-stasiun MRT, kasino-kasino, dan taman hiburan.
Cinnabon banyak menggunakan "Kayu Manis Makara" dari Indonesia. Pillsbury menegaskan bahwa kue dadar gulung rasa kayu manis Grands dan Cinnamon Toaster Strudel milik mereka dibuat dengan Kayu Manis Makara yang sama yang ada di Cinnabon.
Cinnabon mempunyai banyak daerah operasi waralaba mereka secara internasional, di mana cabang terbesarnya di luar Amerika Serikat dan Kanada terletak di Stars Centre di Kairo.
Perusahaan.
Cinnabon diakusisi oleh AFC Enterprises, Inc., pada tahun 1998 senilai $65 juta. Pada tahun 2004, AFC Enterprises, Inc., menjual Cinnabon senilai $30.3 juta ke FOCUS Brands, Inc., yang dimiliki oleh firma ekuitas swasta berlokasi di Atlanta bernama Roark Capital Group. Kantor utama pindah ke Greater Atlanta pada tahun 1999.
Produk.
CinnaPacks.
CinnaPacks adalah kotak-kotak siap pakai isi dadar gulung kayu manis tersedia untuk para pelanggan untuk dibawa pulang. Cinnapacks didinginkan dahulu, namun petunjuk pemanasan dapat dibaca di belakang kemasan. Penggunaan microwave dianjurkan sebagai pemanas makanan.

</doc>
<doc id="840720" url="?curid=840720" title="Boak, Unter Iwes, Sumbawa">
Boak, Unter Iwes, Sumbawa

Boak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Unter Iwes, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa Boak merupakan satu dari 8 desa dan dusun yang berada di kecamatan Unter Iwes. Desa ini memiliki kodepos 84316.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, palawija,dll.

</doc>
<doc id="840721" url="?curid=840721" title="Jorok, Unter Iwes, Sumbawa">
Jorok, Unter Iwes, Sumbawa

Jorok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Unter Iwes, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Unter Iwes. Desa ini memiliki kodepos 84316.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840722" url="?curid=840722" title="Kerato, Unter Iwes, Sumbawa">
Kerato, Unter Iwes, Sumbawa

Kerato merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Unter Iwes, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Unter Iwes. Desa ini memiliki kodepos 84316.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840723" url="?curid=840723" title="Kerekeh, Unter Iwes, Sumbawa">
Kerekeh, Unter Iwes, Sumbawa

Kerekeh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Unter Iwes, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Unter Iwes. Desa ini memiliki kodepos 84316.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840724" url="?curid=840724" title="Nijang, Unter Iwes, Sumbawa">
Nijang, Unter Iwes, Sumbawa

Nijang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Unter Iwes, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Unter Iwes. Desa ini memiliki kodepos 84316.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="840725" url="?curid=840725" title="Pelat, Unter Iwes, Sumbawa">
Pelat, Unter Iwes, Sumbawa

Pelat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Unter Iwes, kabupaten Sumbawa, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Unter Iwes. Desa ini memiliki kodepos 84316.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Sumbawa. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri, kakao, kelapa, dll.

</doc>
