<doc id="843815" url="?curid=843815" title="Kota Masbate">
Kota Masbate

Masbate City adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 81.855 jiwa dan 18.957 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Masbate City terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang menyajikan berbagai aktrasi wisata antara lain:
Perayaan.
Acara yang selalu dirayakan di Masate City antara lain:
Bank.
Beberapa bank yang beroperasi di wilayah ini antara lain:
Rumah makan dan restoran.
Rumah makan dan restoran yang ada di Masbate City antara lain:
Hotel dan penginapan.
Sarana akomodasi yang tersedia di kawasan ini antara lain:

</doc>
<doc id="843823" url="?curid=843823" title="Layar tujuh segmen">
Layar tujuh segmen

Layar tujuh segmen ( (SSD)) adalah salah satu perangkat layar untuk menampilkan sistem angka desimal yang merupakan alternatif dari layar "dot-matrix". Layar tujuh segmen ini seringkali digunakan pada jam digital, meteran elektronik, dan perangkat elektronik lainnya yang menampilkan informasi numerik.
Ide mengenai layar tujuh segmen ini sudah cukup tua. Pada tahun 1910 misalnya, sudah ada layar tujuh segmen yang diterangi oleh lampu pijar yang digunakan pada panel sinyal kamar ketel suatu pembangkit listrik.
Konsep dan struktur tampilan.
Tujuh bagian dari layar dapat dinyalakan dalam bermacam-macam kombinasi untuk menampilkan angka Arab. Sering ketujuh segmen tersebut disusun dengan kemiringan tertentu, untuk memudahkan pembacaan. Pada sebagian besar penerapannya, ketujuh segmen ini memiliki bentuk dan ukuran yang hampir seragam (biasanya segienam panjang, walaupun trapesium dan persegi panjang juga dapat digunakan.
Cara kerja.
Layar tujuh segmen ini terdiri dari 7 buah LED yang membentuk angka 8 dan 1 LED untuk titik/DP. Angka yang ditampilkan di seven segmen ini dari 0-9. Cara kerja dari seven segmen disesuaikan dengan LED. LED merupakan komponen diode yang dapat memancarkan cahaya. kondisi dalam keadaan ON jika sisi anode mendapatkan sumber positif dari Vcc dan katode mendapatkan sumber negatif dari ground.
Berdasarkan cara kerjanya, tujuh segmen dibagi menjadi 2 bagian:
Cara kerja dari seven segmen common katode akan aktif pada kondisi high "1" dan akan off pada kondisi low "0".
Cara kerja dari seven segmen common anode akan aktif pada kondisi low "0" dan akan off pada kondisi high "1".

</doc>
<doc id="843844" url="?curid=843844" title="Kucing hutan">
Kucing hutan

Kucing hutan mengacu pada jenis-jenis kucing (anggota suku Felidae) yang hidup liar di hutan. Istilah ini bersifat umum (generik), mencakup beberapa jenis kucing besar berukuran kecil, tetapi tidak mencakup kucing yang hidup di gurun atau padang rumput, serta tidak mencakup pula kucing rumah yang meliar.
Indonesia memiliki cukup banyak jenis-jenis kucing hutan. Berikut adalah jenis-jenis kucing yang biasa disebut sebagai kucing hutan yang ditemukan di Indonesia:

</doc>
<doc id="843845" url="?curid=843845" title="Motor kutub bayangan">
Motor kutub bayangan

Motor kutub bayangan () atau biasa disebut juga "shaded pole" adalah salah satu jenis dari motor induksi AC baik daya listrik satu fase maupun tiga fase. Pada dasarnya motor ini adalah motor sangkar bajing yang kumparan bantunya diberi cincin tembaga yang melingkar di setiap kutubnya. Kumparan bantu ini disebut juga dengan kumparan bayangan. Arus terinduksi kedalam kumparan dengan menunda fase medan magnet dari fluks magnetik pada kutub bayangan("shaded pole") sehingga cukup untuk membentuk medan yang berputar untuk memutar rotor. Arah dari medan putar pada "motor shaded pole" adalah dari kutub utama ke kutub bayangannya. Karena perbedaan sudut fase antara kutub utama dengan kutub bayangannya sangat kecil, menyebabkan motor ini hanya menghasilkan torsi yang kecil.
Konstruksi.
Motor kutub bayangan hanya mempunyai satu buah kumparan, stator dibagi menjadi 2 bagian yaitu kutub utama dengan kutub bayangan. Lalu pada kutub bayangan diberi cincin tembaga yang melingkar yang mengakibatkan keterlambatan medan magnet pada bagian kutub bayangan("shaded pole") 
Prinsip Kerja.
Pada kutub bayangan("shaded pole") diberi cincin tembaga yang melingkar sehingga mengakibatkan medan magnet pada daerah "shaded pole" mengalami perbedaan sudut fase dengan kutub utama("unshaded pole"). Kemudian medan putar akan timbul dan mempunyai arah dari kutub utama ke kutub bayangannya.
Aplikasi.
Motor ini tidak memiliki kapasitor, saklar sentrifugal atau alat bantu starting lainnya.Karena torsi pada saat startnya kecil. Maka motor ini digunakan pada rumah tangga seperti menggerakkan kipas angin, blender, hair dryer dan beban-beban lain yang mudah untuk digerakkan

</doc>
<doc id="843862" url="?curid=843862" title="Jamadevi">
Jamadevi

Ratu Jamadevi (Thai: พระนางจามเทวี) (Pali: Camadevi), juga dikenal sebagai Nang Chamthewi dari Hariphunchai, Channa Devi atau Channadevi (sekitar 750).
Sebagai penguasa pertama kerajaan Mon dari Hariphunchai (Pali: Haripunjaya). Dia melahirkan anak kembar, salah satunya berhasil sebagai penguasa Lamphun (yakni Haripunchai), sementara yang lain menjadi penguasa Lampang.
Sebuah arca dirinya di Lamphun ditempatkan di taman publik Nong Dok untuk memperingati dirinya.

</doc>
<doc id="843875" url="?curid=843875" title="Dream (serial TV)">
Dream (serial TV)

Dream (Hangul: 드림) adalah drama televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh SBS. Serial ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 27 Juli 2009 dan berakhir pada tanggal 29 September 2009. Pada serial ini juga merupakan debut akting pertama penyanyi Son Dam Bi.

</doc>
<doc id="843881" url="?curid=843881" title="Gyebaek (serial TV)">
Gyebaek (serial TV)

Gye Baek adalah serial televisi asal Korea Selatan yang ditayangkan oleh Munhwa Broadcasting Corporation. Serial ini pertama tayang pada tanggal 25 Juli 2011 dan berakhir pada tanggal 22 November 2011. Serial ini menceritakan tentang kehidupan Jenderal Gyebaek dari Baekje yang hidup pada abad ke-7.

</doc>
<doc id="843896" url="?curid=843896" title="Take Care of Us, Captain">
Take Care of Us, Captain

Take Care of Us, Captain (부탁해요 캡틴) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012. Serial ini merupakan serial yang memiliki tema percintaan antara petugas bandara dan pilot. Serial ini dibintangi oleh Ku Hye Sun dan Ji Jin-hee.

</doc>
<doc id="843917" url="?curid=843917" title="Joo Min Soo">
Joo Min Soo

Joo Min Soo (; ) adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="843920" url="?curid=843920" title="Tsubomi ~tsubomi~">
Tsubomi ~tsubomi~

Tsubomi ~tsubomi~ yang dirilis pada tanggal 18 Februari 2009 menjadi singel ke-15 dari penyanyi berbakat, Mikuni Shimokawa. Singel ini dipasarkan ke berbagai wilayah di Jepang dengan kode hak cipta "PCCA-02862". Sebuah lagu baru yang memiliki judul yang sama dengan singel ini dibuat sebagai salah satu lagu tema penutup "(ending theme song)" ke-4 serial animasi Jepang yang berjudul "“BLUE DRAGON: Tenkai no Sichiryuu”".
Pada album ini kita dapat mengetahui bahwa Mikuni Shimokawa kembali menunjukkan kemampuannya dalam menciptakan lagu beserta komposisi musiknya. Hal tersebut terbukti dari kontribusinya menciptakan kedua lagu baru yang yang terdapat pada album ini. Selain itu, genre musik yang diambilnya bukan aliran pop.
Disk 1 (CD).
Keping disk yang pertama ini berisi dua lagu baru dan dua lagu dari singel lama. Lagu dari singel lama tersebut bukan versi singel yang aslinya, melainkan diambil dari rekaman ketika mengadakan sebuah acara musik di Shanghai, Cina. Dengan demikian, aransemen lagu dan genre musiknya menjadi berbeda dengan versi aslinya.

</doc>
<doc id="843932" url="?curid=843932" title="Aloran, Misamis Occidental">
Aloran, Misamis Occidental

Aloran adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.672 jiwa dan 5.783 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Aloran terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="843946" url="?curid=843946" title="Conversations-Lexikon mit vorzüglicher Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeiten">
Conversations-Lexikon mit vorzüglicher Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeiten

Conversations-Lexikon mit vorzüglicher Rücksicht auf die gegenwärtigen Zeiten (Jerman untuk ""Ensiklopedia dengan hal-hal khusus pada masa sekarang""). Adalah sebuah ensiklopedia yang diedit oleh Dr renatus Gotthelf Lobel , yang dimaksudkan untuk menggantikan Johann Hübner. Meliputi geografi, sejarah, biografi, mitologi, filsafat, sejarah alam, dll .
Volume i-iv (A ke R) terbit 1796-1800, volume v pada tahun 1806. Karya ini diakuisisi dan diselesaikan oleh Friedrich Arnold Brockhaus pada tahun 1808 dan membentuk dasar, dari banyak edisi ensiklopedia Brockhaus, yang terus dipublikasikan sampai hari ini.

</doc>
<doc id="843954" url="?curid=843954" title="Deutsches Kolonial-Lexikon">
Deutsches Kolonial-Lexikon

Deutsches Kolonial-Lexikon adalah judul Ensiklopedia Jerman, "Ensiklopedi kolonial Jerman" yang diterbitkan pada tahun 1920. Teks ensiklopedia telah diselesaikan pada tahun 1914 sebelum Perang Dunia I tetapi tidak dicetak karena perang. Karena, itu akan memberikan berbagai informasi dan pandangan resmi pada koloni Jerman pada akhir pemerintahannya.
Ensiklopedi ini diterbitkan tahun 1920 dengan 3 volume oleh sebuah komite yang dipimpin oleh mantan gubernur Afrika Timur Jerman, Heinrich Schnee. Ensiklopedia iniu dicetak ulang pada tahun 2006 oleh penerbit Denda Mundi di Saarbrücken.
Teks lengkap berbahasa jerman telah digitalisasi dan tersedia secara online.
Pranala uar.
Text dari ensiklopedia ini tersedia di

</doc>
<doc id="843955" url="?curid=843955" title="Baliangao, Misamis Occidental">
Baliangao, Misamis Occidental

Baliangao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.501 jiwa dan 3.258 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Baliangao terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844014" url="?curid=844014" title="Enciclopedia Italiana">
Enciclopedia Italiana

Enciclopedia Italiana di scienze, lettere ed arti ("Ensiklopedia Sains, Sastra, dan Seni Italia") adalah sebuah ensiklopedia Italia, umumnya dianggap sebagai yang paling otoritatif dari bahasa tersebut.
Publikasi dari Ensiklopedia Italia.
Sepanjang Abad mereka menganggapnya sebagai salah satu ensiklopedia terbesar, bersamaab dengan Encyclopædia Britannica Eleventh Edition dan Ensiklopedia Spanyol, Enciclopedia universal ilustrada europeo-americana.
Sejarah.
Ensiklopedia ini sering dikenal sebagai Enciclopedia Treccani, karena dikembangkan oleh perusahaan pengembang Giovanni Treccani. Edisi pertama diterbitkan secara serial antara 1925 dan 1936 Dalam 35 volume yang diterbitkan, ditambah satu volume indeks. Ensiklopedia ini berisi 60.000 artikel dan 50 juta kata. Setiap volume adalah sekitar 1015 halaman, dan 26 volume tambahan diterbitkan antara 1938 dan 2006.
Artikel Sebagian besar dikerjakan dan ditandatangani dengan inisial penulis. Sebuah kara tulis Benito Mussolini dikreditkan ke berjudul "Doktrin Fasisme" dimasukkan dalam edisi 1932 dari Italiana Enciclopedia, meskipun kemungkinan ditulis-hantu oleh Giovanni Gentile.

</doc>
<doc id="844023" url="?curid=844023" title="Ban tanpa tube">
Ban tanpa tube

Ban tanpa tube () adalah ban yang dirancang tanpa mempunyai ban dalam. Ban ini diciptakan sekitar tahun 1990. Ban tubeless adalah ban pneumatik yang tidak memerlukan ban dalam seperti ban pneumatik biasa. Ban tubeless memiliki tulang rusuk yang terus-menerus dibentuk secara integral ke dalam manik ban sehingga mereka dipaksa oleh tekanan udara di dalam ban untuk menutup dengan flensa dari velg roda logam.

</doc>
<doc id="844026" url="?curid=844026" title="Bonifacio, Misamis Occidental">
Bonifacio, Misamis Occidental

Bonifacio adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.358 jiwa dan 6.564 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bonifacio terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844042" url="?curid=844042" title="Teknologi rumah tangga">
Teknologi rumah tangga

Teknologi rumah minimalis tangga adalah penggabungan ilmu terapan ke dalam rumah. Ada banyak aspek teknologi rumah tangga. Pada satu sisi, ada peralatan rumah, otomatisasi rumah dan perangkat lain yang umumnya digunakan di dalam rumah, seperti pengering pakaian dan mesin cuci. Semua hal ini akan dirinci di bawah ini. Pada sisi lain, teknologi rumah tangga mengenal penggunaan ilmu terapan membangun rumah untuk mencapai tujuan tertentu, seperti efisiensi energi atau swasembada. Untuk informasi lebih lanjut, baca tentang swasembada rumah. Dinyatakan bahwa teknologi rumah tangga telah menyebabkan penurunan waktu yang dihabiskan orang pada pekerjaan rumah tangga, meskipun dasar fakta pernyataan ini ini masih diperdebatkan (Bittman et al., 2004).
Sekarang Ada banyak teknologi yang secara rutin digunakan di sekitar rumah-rumah modern, seperti yang dikelompokan di bawah ini.

</doc>
<doc id="844044" url="?curid=844044" title="Yusril Djalinus">
Yusril Djalinus

Yusril Djalinus () adalah tokoh pers Indonesia, dan merupakan salah seorang pendiri "Majalah Tempo".
Biografi.
Yusril Djalinus yang akrab dipanggil YD, merupakan seorang Minangkabau asal Koto Tinggi, Lima Puluh Kota, Sumatera Barat. Pada tahun 1971, bersama Goenawan Mohamad dan Christianto Wibisono dia mendirikan "Majalah Tempo". Dari awal hingga wafat, YD adalah tokoh kunci dalam majalah tersebut. Dia merupakan arsitek sistem organisasi di majalah berita terbesar itu. Dia juga yang mengatur sistem ruang berita dan informasi Tempo. Kemudian YD juga mendirikan Pusat Data dan Analisis Tempo (PDAT), serta meluncurkan situs Tempo Interaktif, pionir berita internet di Indonesia. Yusril Djalinus meninggal di Rumah Sakit Mitra Internasional Jatinegara, akibat stroke sejak 29 Januari 2009. Dia meninggalkan istrinya, Enung Nurjanah, dan tiga orang anak yakni Virli Yusrini, Rama Firdaus dan Reno Yusril.

</doc>
<doc id="844051" url="?curid=844051" title="Teater AKB48">
Teater AKB48

Lokasi.
"Idola lahir dari tempat yang paling berenergi pada zamannya," demikian pemikiran Yasushi Akimoto. Oleh karena itu, Akihabara yang identik dengan otaku dan anak muda tipe moe dipilih sebagai lokasi Teater AKB48 dari beberapa pilihan lokasi yang ada. Penggemar memang banyak bila ada acara bersalaman atau berfoto bersama idola di Akihabara. Lokasi ini juga diperkirakan ideal untuk mengumpulkan penggemar setia dari idola yang masih baru. Semuanya dijadikan alasan Akihabara dipilih sebagai pusat kegiatan AKB48.
Tempat yang memiliki langit-langit tinggi untuk pemasangan lampu panggung ternyata sulit ditemukan. Pilihan terakhir adalah sebuah tempat yang luasnya 670 m² di lantai 8 gedung toko Don Quijote. Luas tempat itu cukup dan ternyata ideal untuk disewa sebagai teater karena memiliki langit-langit yang tinggi. Bagi Don Quijote, lantai 8 terbukti sulit dipakai untuk berdagang dan sulit mencari "tenant" yang mau mengisinya. Mereka akhirnya memberikan harga sewa yang murah kepada Akimoto dengan harapan bisa memperoleh uang sewa yang teratur. Kesepakatan sewa tercapai setelah Akimoto bertemu direktur Don Quijote waktu itu, Yasuda Takao.
Interior.
Kapasitas teater 250 orang, dengan 170 tempat duduk dan 80 penonton berdiri. Satu kursi panjang untuk diduduki 6 orang. Barisan belakang disediakan untuk penonton yang berdiri. 
Kursi barisan terdepan begitu dekat dengan panggung. Jarak kursi barisan terdepan dengan panggung hanya sekitar 2 meter. 
Gedung teater ini unik karena di sisi kanan dan kiri panggung terdapat dua tiang beton konstruksi antigempa yang tidak bisa dipindah atau dibongkar. Kedua tiang tersebut menghalangi pandangan penonton ke arah panggung. Pandangan penonton terbagi menjadi tiga bagian, seperempat ke panggung sebelah kiri, dua perempat ke bagian tengah panggung, dan seperempat bagian lagi ke panggung sebelah kanan. Akibatnya, seluruh penonton tidak memiliki pandangan yang bebas ke arah panggung, kecuali penonton yang duduk di kursi barisan terdepan. Di sisi dalam kedua belah tiang dipasangi cermin dengan maksud memudahkan penonton yang pandangannya terhalang tiang untuk melihat idola yang berada di sisi paling kanan atau sisi paling kiri panggung. 
Keberadaan kedua tiang ini begitu populer di kalangan penggemar AKB48. Klub penggemar AKB48 diberi nama "Hashira no Kai" (Perkumpulan Tiang) sebelum kemudian diperbarui sebagai "Nihonbashira no Kai" (Perkumpulan Dua Tiang) sejak Desember 2011. Kedua tiang ini begitu berarti bagi penggemar AKB48 hingga pada hampir bagian tengah kedua belah tiang ditempeli garis melintang berwarna merah jambu. Satu garis melambangkan satu tahun. Penggemar menamakannya "service stripe" (setrip masa dinas). Pada 8 Desember 2011, jumlah garis bertambah menjadi enam buah untuk memperingati enam tahun AKB48.

</doc>
<doc id="844052" url="?curid=844052" title="Zōni">
Zōni

Bentuk mochi, bahan pelengkap, dan cara memasak dapat berbeda-beda menurut daerah dan tradisi keluarga. Bahan-bahan lainnya yang dimasukkan ke dalam sup ini misalnya: tahu, umbi, potongan atau bola daging ayam, daun berwarna hijau ("komatsuna", "horenso"), bahan berwarna menarik (wortel, kamaboko, udang), dan rempah seperti "yuzu" atau daun "mitsuba".
Mochi untuk zōni di wilayah Kanto berbentuk persegi, sedangkan di wilayah Kansai berbentuk bundar. Di wilayah Kansai, zōni dimasak seperti halnya sup miso (memakai miso putih). Di wilayah Kanto, kuah sup ini bening dan memakai sedikit kecap asin sebagai penyedap. Selain itu, di wilayah Kanto, mochi dipanggang lebih dulu sebelum dimasukkan ke dalam sup, sedangkan mochi di wilayah Kansai tidak dipanggang dan hanya direbus di dalam sup hingga matang.
Sejarah.
Dokumen tertua yang mencatat tentang "zoni" (雑煮) adalah yang ditulis pada zaman Muromachi.
Hidangan resmi samurai.
Sup ini dulunya adalah makanan kalangan samurai ketika sedang berperang di alam terbuka. Mochi dimasak bersama sayur dan bahan makanan yang sudah diawetkan dengan cara dikeringkan. Pada zaman Heian, tradisi makan mochi pada hari tahun baru dikenal di istana dalam bentuk upacara untuk merayakan panjang umur. Pada upacara yang diadakan setiap tanggal 3 tahun baru, makanan yang keras-keras seperti mochi, daikon, daging babi hutan, daging rusa, dan yakitori dimakan agar gigi menjadi kuat. Kalangan samurai memiliki tradisi makan hōzō pada upacara resmi. Selanjutnya tradisi tersebut meluas ke kalangan orang biasa. Hidangan ini dijadikan salah satu menu dalam honzen ryōri, dan merupakan hidangan wajib dalam pesta makan kalangan samurai.
Zaman Edo.
Domain Owari dan domain-domain yang bertetangga di wilayah Tokai, zōni makanan samurai berupa mochi yang hanya dimasak bersama sayuran daun yang disebut "komatsuna" (小松菜). Nama lokal di wilayah Tokai: "mochina" (餅菜). Tradisi makan zōni di kalangan samurai erat hubungannya dengan kepercayaan bahwa memakannya dapat menaikkan pamor. Etiket ketika makan zōni adalah "mengangkat sayuran bersama mochi" ("na o mochiageru", 菜を持ち上げる) yang dalam bahasa Jepang juga berarti "menaikkan nama". Zōni hanya dengan satu jenis sayuran ("mochina") hingga kini tetap merupakan tradisi tahun baru di daerah Nagoya dan sekitarnya. Bentuk mochi dan cara memasak mengikuti cara orang wilayah Kanto.
Sebelum disebut "zōni", hidangan ini disebut "hōzō" atau "bōzō" (keduanya ditulis dengan kanji yang sama: 烹雑) atau "nimaze" (にまぜ）karena berisi berbagai jenis makanan yang dicampur-campur, dan tidak selalu dimakan pada tahun baru.
Pada zaman Edo, zoni dimakan pada tanggal 3 tahun baru. Pada awal tahun baru, toko-toko dan pusat perbelanjaan tutup untuk waktu yang lama. Orang mengalami kesulitan kalau tidak memiliki persediaan makanan di rumah. Pada waktu itu, sebagian besar keluarga di Jepang melewatkan awal tahun di rumah hanya dengan makan osechi dan zōni.
Penulis bernama Ōta Nampo menerangkan dalam "Ichiwa Uchigen" bahwa asal usul zōni adalah hōzō, "Mochi mentah dimasak bersama kacang azuki, "kazunoko" dan umbi. Dihidangkan sepanjang tahun. Di istana, zōni tidak dikenal."
Rasa dan isi sup ini sejak dulu sudah berbeda-beda menurut daerahnya. Di buku adat istiadat dan tata krama "Morisada Mankō" asal zaman Edo diterangkan mengenai perbedaan zōni ala Osaka dan ala Edo. Di Osaka dipakai mochi bundar yang dipanggang lebih dulu. Ke dalam sup ditambahkan umbi kecil (taro), tahu yang sudah dipanggang ("yakidōfu"), lobak daikon, abalon kering, dan dimasak seperti memasak sup miso. Di Edo dipakai mochi persegi yang dipanggang. Kuah sup yang dibuat dari kaldu katsuobushi, dan daun "komatsuna" direbus bersama mochi. Bumbunya hanya kecap asin.

</doc>
<doc id="844060" url="?curid=844060" title="Zoni">
Zoni

Nama tempat di Yunani:

</doc>
<doc id="844061" url="?curid=844061" title="Calamba, Misamis Occidental">
Calamba, Misamis Occidental

Calamba adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.554 jiwa dan 4.298 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Calamba terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="844064" url="?curid=844064" title="Gempa bumi Aceh Januari 2012">
Gempa bumi Aceh Januari 2012

Gempa bumi Aceh 2012 merupakan gempa bumi yang terjadi pada 11 Januari 2012 pukul 01.36 WIB dengan kedalaman 29,1 km dengan intensitas gempa 7.3 M dengan pusat gempa pada 388 kilometer Barat Daya Meulaboh, Aceh di lepas pantai barat Sumatera bagian Utara. Gempa ini tidak menimbulkan terjadinya korban jiwa.
Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika sempat menyatakan adanya potensi tsunami, akibat gempa bumi ini yang dicabut beberapa jam kemudian. Gempa susulan tercatat hingga 11 kali dengan intensitas kekuatan gempa bumi yang terus menurun.
Geologi.
Gempa ini terjadi akibat lempeng samudera bergerak menuju zona subduksi, yaitu lempeng Indo-Australia dari sisi barat Pulau Sumatera dengan lempeng Eurasia dan tertahan. Garis zona subduksi memanjang dari Aceh hingga ke laut selatan Jawa.

</doc>
<doc id="844070" url="?curid=844070" title="ATMega16">
ATMega16

ATMega16 merupakan mikrokontroler CMOS 8-bit buatan Atmel keluarga AVR. AVR mempunyai 32 register general-purpose, timer/counter dengan metode compare, interrupt eksternal dan internal, serial UART, progammable Watchdog Timer, ADC dan PWM internal.
Beberapa keistimewaan AVR ATMega16.
AVR ATMega16
Unduh program pada ATMega16.
Untuk pemrogaman dalam mikrokontroler ATMega16 bisa menggunakan perangkat lunak CodeVisionAVR. Software ini menggunakan bahasa C.

</doc>
<doc id="844071" url="?curid=844071" title="Clarin, Misamis Occidental">
Clarin, Misamis Occidental

Clarin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.655 jiwa dan 6.552 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Clarin terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844074" url="?curid=844074" title="Concepcion, Misamis Occidental">
Concepcion, Misamis Occidental

Concepcion adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.355 jiwa dan 1.585 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Concepcion terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844076" url="?curid=844076" title="Don Victoriano Chiongbian, Misamis Occidental">
Don Victoriano Chiongbian, Misamis Occidental

Don Victoriano Chiongbian adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.157 jiwa dan 1.761 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Don Victoriano Chiongbian terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844078" url="?curid=844078" title="Stop kontak">
Stop kontak

Stop kontak adalah sebuah alat pemutus ketika terjadi kontak antara arus positif, arus negatif dan grounding pada instalasi listrik. Dan yang lebih penting lagi ELCB bisa memutuskan arus listrik ketika terjadi kontak antara listrik dan tubuh manusia.
Cara kerja.
Umumnya bila peralatan listrik bekerja normal maka total arus yang mengalir pada kawat “plus” dan “netral” adalah sama sehingga tidak ada perbedaan arus. Namun bila seseorang tersengat listrik, kawat “plus” akan mengalirkan arus tambahan melewati tubuh orang yang tersengat ke tanah.p 
Cara pemasangan.
Secara prinsip pemasangan stop kontak sederhana, yakni dengan menyisipkan stop kontak antara peralatan listrik dengan sumber listrik. Kedua kawat baik “plus” maupun “netral” dilewatkan stop kontak sebelum mencapai titik yang dilindungi.

</doc>
<doc id="844079" url="?curid=844079" title="Nicolas Steno">
Nicolas Steno

Nicolas Steno ( ) adalah seorang uskup dan ilmuwan Katolik asal Denmark yang merintis ilmu anatomi dan geologi. Pada tahun 1659, Steno memutuskan untuk tidak menerima kebenaran sebuah pernyataan hanya karena pernyataan itu tertulis di buku dan ingin bergantung pada hasil penelitiannya sendiri. Ia dianggap sebagai salah seorang pendiri stratigrafi modern dan geologi modern bersama James Hutton. Paus Yohanes Paulus II membeatifikasi Steno pada tahun 1988.
Kehidupan awal dan karier.
Nicolas Steno (; Dilatinkan menjadi "Nicolaus Steno") lahir di Kopenhagen pada Hari Tahun Baru (kalender Julian), putra seorang pandai emas Lutheran yang rutin bekerja untuk Raja Christian IV dari Denmark. Stensen dibesarkan secara tertutup sepanjang masa kanak-kanaknya disebabkan penyakit yang tidak diketahui. Pada tahun 1644, ayahnya meninggal dunia, dan ibunya menikahi pandai emas lain. Tahun 1654–1655, 240 murid sekolahnya meninggal akibat wabah. Di seberang jalan, hiduplah Peder Schumacher (yang kelak menawarkan Steno jabatan profesor di Kopenhagen tahun 1671). Setelah menyelesaikan pendidikan di universitas, Steno bepergian melintasi Eropa; faktanya, ia akan terus bepergian sampai akhir hayatnya. Di Belanda, Perancis, Italia, dan Jerman, ia bertemu dengan sejumlah fisikawan dan ilmuwan ternama. Pengaruh dari mereka mendorongnya untuk menggunakan kemampuan pengamatannya untuk membuat sejumlah penemuan ilmiah penting. Pada masa ketika pertanyaan ilmiah dijawab oleh pemikiran lama, Steno cukup yakin untuk memercayai matanya sendiri, bahkan ketika pengamatannya berbeda dengan doktrin-doktrin yang berkembang pada masa itu.
Atas bujukan Thomas Bartholin, Steno pertama pergi ke Rostock, kemudian Amsterdam, tempat ia mempelajari anatomi pada Gerard Blasius dan kembali fokus pada sistem limpa. Beberapa bulan kemudian, Steno pindah ke Leiden dan bertemu dengan mahasiswa Jan Swammerdam, Frederik Ruysch, Reinier de Graaf, Franciscus de le Boe Sylvius, seorang profesor terkenal, dan Baruch Spinoza. Saat itu, Descartes sedang menerbitkan karya mengenai cara kerja otak, dan Steno tidak berpikir bahwa penjelasannya tentang asal mula air mata benar.
Ia berangkat ke Saumur dan bertemu dengan Melchisédech Thévenot dan Ole Borch. Steno pergi ke Montpellier dan bertemu Martin Lister dan William Croone yang memperkenalkan karya Steno kepada Royal Society. Di Pisa, Steno bertemu Adipati Agung Toscana, yang mendukung seni dan ilmu pengetahuan. Steno diundang untuk tinggal di Palazzo Vecchio, sebagai imbalannya ia harus mengadakan Kabinet keingintahuan. Steno pertama berangkat ke Roma dan menemui Alexander VII dan Marcello Malpighi. Sebagai seorang anatomis di rumah sakit, Steno berfokus pada sistem otot dan sifat kontraksi otot. Ia juga menjadi anggota Accademia del Cimento di Firenze. Seperti Vincenzio Viviani, Steno menggunakan geometri untuk memperlihatkan bahwa otot yang berkontraksi mengubah bentuk otot tanpa mengubah volumenya.
Sumbangan ilmiah.
Anatomi.
Selama menetap di Amsterdam, Steno menemukan struktur yang belum dideskripsikan sebelumnya, ""ductus stenonianus"" (duktus kelenjar liur parotid) pada kepala domba, anjing dan kelinci. Sengketa mengenai hak penemuan bersama Blasius pun muncul, namun nama Steno masih dikaitkan dengan struktur yang sekarang dikenal sebagai duktus Stenon. Di Leiden, Steno mempelajari jantung, dan menetapkan bahwa jantung adalah otot biasa.
Paleontologi.
Pada bulan Oktober 1666, dua nelayan menangkap seekor hiu betina raksasa dekat kota Livorno, dan Ferdinando II de' Medici, Adipati Agung Toscana, memerintahkan kepalanya dikirim kepada Steno. Steno membelah kepalanya dan empublikasikan penemuannya pada tahun 1667. Ia mencatat bahwa gigi hiu memiliki kesamaan dengan objek batuan tertentu yang ditemukan di bawah formasi batuan, yang disebut para pendahulunya sebagai "glossopetrae" atau "batu lidah". Pemikir lama, seperti penulis Romawi Kuno Plinius si Tua, dalam "Naturalis Historia", menyatakan bahwa batu-batu itu jatuh dari langit atau dari Bulan. Pihak lainnya juga beropini, mengikuti pemikir lama, bahwa fosil secara alami tumbuh di dalam batuan. Pendahulu Steno, Athanasius Kircher, misalnya, menjelaskan fosil sebagai suatu "cairan membatu yang menyebar di seluruh lapisan geokosmik", dianggap sebagai karakteristik Bumi yang tetap — suatu pendekatan Aristotelian. Tetapi, Fabio Colonna telah membuktikan dengan baik bahwa "glossopetrae" adalah gigi hiu, dalam traktatnya "De glossopetris dissertatio" yang diterbitkan tahun 1616. Steno melengkapi teori Colonna dengan diskusi mengenai perbedaan komposisi antara glossopetrae dan gigi hiu hidup, sambil memikirkan bahwa komposisi kimia fosil dapat diubah tanpa mengubah bentuknya menggunakan teori zat korpuskular lama.
Penelitian Steno terhadap gigi hiu memunculkan pertanyaan baginya tentang bagaimana benda padat bisa ditemukan di dalam benda padat lain, seperti batu atau lapisan batu. "Benda padat di dalam benda padat" yang menarik ketertarikan Steno bukan saja fosil, namun juga mineral, kristal, enkrustasi, pembuluh, dan bahkan seluruh lapisan batuan atau strata. Ia menerbitkan studi geologinya dalam "De solido intra solidum naturaliter contento dissertationis prodromus", atau "Wacana pendahuluan untuk disertasi mengenai benda padat yang secara alami terkandung di dalam benda padat" pada tahun 1669. Steno bukanlah yang pertama mengidentifikasi bahwa fosil berasal dari organisme hidup; pendahulunya, Robert Hooke dan John Ray, juga menyatakan bahwa fosil adalah sisa-sisa organisme yang pernah hidup.
Geologi dan stratigrafi.
Steno, dalam "Dissertationis prodromus"-nya tahun 1669, menetapkan tiga prinsip ilmu stratigrafi: hukum superposisi: "...pada masa ketika stratum apapun terbentuk, semua materi yang ada di atasnya berupa cairan, dan, maka dari itu, ketika stratum paling bawah terbentuk, strata paling atas belum terbentuk"; prinsip horizontalitas asli: "Strata yang tegak lurus terhadap cakrawala atau condong ke cakrawala pernah paralel terhadap cakrawala"; prinsip kontinuitas lateral: "Material yang membentuk stratum apapun saling berhubungan di permukaan Bumi sampai ada benda padat lain yang menghalangi jalannya"; dan prinsip diskontinuitas melintang: "Jika suatu badan atau diskontinuitas memotong melintasi suatu stratum, maka badan tersebut pasti terbentuk setelah stratum tersebut." Prinsip-prinsip tersebut diterapkan dan diperluas pada tahun 1772 oleh Jean-Baptiste L. Romé de l'Isle. Teori terkenal Steno bahwa catatan fosil adalah kronologi bermacam makhluk hidup di era yang berbeda adalah "sine qua non" untuk teori Darwin tentang seleksi alam.
Kristalografi.
Prinsip dalam kristalografi, yang dikenal sebagai "hukum Steno" atau "hukum sudut konstan Steno", menyatakan bahwa sudut antara bidang-bidang kristal yang saling berkaitan sama untuk semua spesimen material yang sama, suatu terobosan besar yang membentuk dasar seluruh penelitian terhadap struktur kristal.
Studi keagamaan.
Pikiran Steno yang bertanya-tanya juga mempengaruhi pandangan keagamaannya. Setelah dibesarkan dalam kepercayaan Lutheran, ia langsung mempertanyaakn ajaran-ajarannya, sesuatu yang kelak menjadi masalah besar ketika berkonfrontasi dengan Katolik Roma ketika belajar di Firenze. Setelah melakukan studi teologi komparatif, termasuk membaca Bapa Gereja dan menggunakan kemampuan pengamatan alaminya, ia memutuskan bahwa Katolik memberikan nafkah yang lebih baik untuk keingintahuannya yang konstan. Steno pindah ke agama Katolik pada Hari Para Mendiang ketika dipaksa Lavinia Cenami Arnolfini.
Steno berangkat ke Hongaria, Austria, dan pada musim semi 1670 ia tiba di Amsterdam. Di sana ia bertemu kawan lamanya, Jan Swammerdam dan Reinier de Graaf. Bersama Anna Maria van Schurman dan Antoinette Bourignon, ia membicarakan topik-topik ilmiah dan religius. Kutipan berikut berasal dari sebuah pidato tahun 1673:
Belum jelas apakah ia telah bertemu Nicolaes Wisen, namun ia pernah membaca buku Witsen tentang pembangunan kapal. Pada tahun 1671, ia menduduki sebuah jabatan di Kopenhagen, tetapi menjanjikan Cosimo III de' Medici bahwa ia akan kembali ketika ia ditunjuk sebagai tutor untuk Ferdinando III de' Medici. Pada tahun 1675, Steno kembali ke Firenze dan ditahbiskan sebagai pendeta. Athanasius Kircher menanyakan apa alasan Steno. Steno meninggalkan ilmu pengetahuan dan menjadi salah seorang figur utama Kontra-Reformasi.
Pada tahun setelah ia dijadikan uskup, dan mungkin terlibat dalam pelarangan terbitan Spinoza, ia mendatangi sebuah misi Lutheran di utara atas undangan John Frederick, Adipati Brunswick-Lüneburg. Di sana ia berbincang dengan Gottfried Leibniz, pustakawan; keduanya membicarakan Spinoza dan suratnya kepada Albert Burgh, yang kelak menjadi murid Steno. Leibniz menyarankan reunifikasi gereja. Steno bekerja di kota Hannover sampai tahun 1680. Ia kemudian menduduki jabatan di Münster (Gereja Saint Liudger) karena pangeran-elektor yang baru, Ernest Augustus, Elektor Hanover adalah seorang Protestan. Sebelumnya, istri Augustus, Sophia dari Hanover, menertawakan kesalehan Steno; ia telah menjual cincin dan salib uskupnya untuk membantu kaum yang tidak mampu.
Pada tahunn 1684, Steno pindah ke Hamburg setelah bertengkar mengenai pemilihan uskup baru, Maximilian Henry dari Bavaria. Di sana, Steno kembali terlibat mempelajari otak dan sistem saraf bersama kawan lamanya Dirck Kerckring. Steno diundang ke Schwerin, ketika sudah semakin jelas bahwa ia tidak diterima di Hamburg. Steno berpakaian seperti orang miskin berjubah tua. Ia menaiki gerobak terbuka dalam keadaan salju dan hujan. Bertahan hidup dengan roti dan bir selama empat hari seminggu, ia menjadi begitu kurus. Ketika Steno telah menyelesaikan misinya, beberapa tahun tugas sulit, ia ingin pulang ke Italia. Sebelum ia dapat pulang, Steno sakit keras, perutnya membengkak hari demi hari. Steno meninggal dunia di Jerman setelah cukup menderita. Jenazahnya dikirimkan oleh Kerckring ke Firenze dan dimakamkan di Basilika San Lorenzo dekat pelindungnya, keluarga De' Medici. Pada tahun 1953, makamnya ditemukan, dan jenazahnya (tanpa tengkorak yang hilang) dimakamkan kembali setelah diarak keliling kota.
Beatifikasi.
Setelah meninggal dunia tahun 1686, Steno diangkat sebagai santo di diosesan Hildesheim. Kesalehan dan kebajikan Steno telah dinilai dengan keputusan berhak menjalani kanonisasi. Proses kanonisasinya dimulai di Osnabrück tahun 1938. Pada tahun 1953, jenazahnya digali, dan dimakamkan kembali Capella Stenoniana, namun tanpa tengkorak yang hilang. Pemerintah Italia menyumbangkan sebuah sarkofagus Kristen abad ke-4 yang ditemukan di sungai Arno. Pada tahun 1988, ia dinyatakan "beatus" – tahap pertama untuk dijadikan santo – oleh Paus Yohanes Paulus II. Ia sekarang dipanggil "Blessed Nicolas Steno" oleh para penganut Katolik. Hari perayaannya tanggal 5 Desember.
Peninggalan.
Kehidupan dan karya Steno telah dipelajari, terutama mengenai pengembangan geologi pada akhir abad ke-19.

</doc>
<doc id="844081" url="?curid=844081" title="Earth Switch">
Earth Switch

Earth switch menghubungkan bagian-bagian hidup/kabel line dan tanah. Switch ini normally open. Earth switch digunakan untuk memtanahkan bagian aktif selama pemeliharaan dan selama pengujian. Selama pemeliharaan meskipun sirkuit terbuka masih ada beberapa tegangan tersisa di rangkaian, karena yang kapasitansi antara line dan tanah masih ada. Sebelum melanjutkan ke pekerjaan pemeliharaan tegangan dibuang ke tanah, dengan menutup earth switch.
Pemisah terutama digunakan untuk melindungi pemelihara ketika bekerja pada peralatan. Inilah sebabnya mengapa mereka harus sangat handal dan aman dalam operasi. Disconnector dan earth switch cocok untuk instalasi dalam ruangan sampai 36 kV.
Standar internasional IEC 60364 membedakan tiga jenis pengaturan pentanahan, dengan menggunakan dua huruf kode TN, TT, dan IT. Huruf pertama menunjukkan hubungan antara tanah dan pasokan peralatan listrik (generator atau transformator): Huruf kedua menunjukkan hubungan antara tanah dan perangkat listrik yang disediakan
Koneksi langsung dari sebuah titik dengan tanah (Latin: terra);
Tidak ada yang dihubungkan dengan tanah (isolasi), kecuali mungkin melalui impedansi tinggi.
Koneksi langsung titik dengan tanah
Koneksi langsung ke netral pada titik asal instalasi, yang terhubung ke tanah
Jaringan TN.
Dalam sistem pembumian TN, salah satu poin di generator atau transformator adalah dihubungkan dengan tanah, biasanya pada titik netral dalam sistem tiga-fase. Casing perangkat listrik dihubungkan dengan tanah melalui hubungan tanah pada transformator.
PE dan N adalah konduktor terpisah yang terhubung bersama-sama hanya di dekat sumber listrik.
Penyelenggara PEN dikombinasikan memenuhi fungsi baik PE dan konduktor N. Jarang digunakan.
Bagian dari sistem menggunakan konduktor PEN gabungan, yang di beberapa titik terbagi menjadi PE terpisah dan N baris. Konduktor PEN gabungan biasanya terjadi antara gardu dan titik masuk ke gedung, dan dipisahkan di kepala pelayanan.
Jaringan TT.
Dalam sistem pentanahan TT, sambungan tanah pelindung konsumen disediakan oleh koneksi lokal ke bumi, terlepas dari koneksi bumi pada generator.
Keuntungan yang besar dari sistem pembumian TT adalah kenyataan bahwa itu adalah jelas dari noise frekuensi tinggi dan rendah yang datang melalui kawat netral dari berbagai peralatan listrik tersambung ke jaringan tersebut.
TT tidak memiliki risiko netral rusak.
Jaringan IT.
Dalam jaringan IT, sistem distribusi tidak ada koneksi ke tanah sama sekali, atau hanya memiliki koneksi impedansi tinggi. Dalam sistem tersebut, perangkat pemantauan isolasi digunakan untuk memonitor impedansi.

</doc>
<doc id="844107" url="?curid=844107" title="Apologetik Kristen">
Apologetik Kristen

Apologetik Kristen adalah ilmu sistematis yang mempertahankan dan menjelaskan iman dan kepercayaan Kristen. Orang yang ahli dalam bidang ini disebut Apologis Kristen.
Karya Apologetika.
Sejumlah karya Apologetik Kristen adalah:
Gereja Katolik Roma.
Khusus di dalam Gereja Katolik Roma disebut Apologetik Katolik dan pakarnya disebut Apologis Katolik

</doc>
<doc id="844138" url="?curid=844138" title="Jimenez, Misamis Occidental">
Jimenez, Misamis Occidental

Jimenez adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.330 jiwa dan 5.562 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Jimenez terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844154" url="?curid=844154" title="The Recipe">
The Recipe

The Recipe (된장 "Doenjang") adalah film Korea Selatan tahun 2010.

</doc>
<doc id="844159" url="?curid=844159" title="Lopez Jaena, Misamis Occidental">
Lopez Jaena, Misamis Occidental

Lopez Jaena adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.120 jiwa dan 4.786 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lopez Jaena terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844192" url="?curid=844192" title="Panaon, Misamis Occidental">
Panaon, Misamis Occidental

Panaon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 9.712 jiwa dan 2.120 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Panaon terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844202" url="?curid=844202" title="Plaridel, Misamis Occidental">
Plaridel, Misamis Occidental

Plaridel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.073 jiwa dan 7.373 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Plaridel terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844203" url="?curid=844203" title="Penguat sinyal">
Penguat sinyal

Penguat Sinyal (inggris=repeater) adalah sebuah perangkat elektronik yang menerima isyarat dan mentransmisikan kembali isyarat tersebut dengan daya yang lebih tinggi, sehingga isyarat tersebut dapat menjangkau area yang lebih luas.
Deskripsi.
penguat isyarat (repeater) berasal dari istilah telegrafi dan merujuk ke perangkat elektromekanis yang digunakan oleh tentara untuk regenerasi isyarat telegraf. Penggunaan istilah terus dalam komunikasi telepon dan data.
dalam industri komunikasi nirkabel adalah suatu alat penguat isyarat yang berfungsi untuk meningkatkan daya tangkap isyarat telepon genggam dalam suatu wilayah. Penguat isyarat terdiri dari antena penerima, penguat sinyal, dan antena pengirim sinyal.
Tujuan Penguat Sinyal.
memudahkan para pengguna seluler dan jaringan telekomunikasi untuk mendapatkan isyarat yang baik dan kuat dengan jaringan nirkabel atau wireless, sehingga komunikasi menjadi lebih lancar dan lebih baik.
Jenis-Jenis Penguat Sinyal.
penguat isyarat di bagi menjadi 3 frekuensi :
Untuk komunikasi bergerak, penguat isyarat bekerja pada frekuensi 900 MHz dan 1800 MHz (GSM). Oleh karena hambatan yang terjadi antara base station dengan mobile station, misalnya karena struktur bangunan, material penghalang lain atau jarak yang jauh, isyarat yang diterima oleh perangkat seluler dapat mempunyai kualitas yang rendah. Kualitas yang rendah ini dapat mengakibatkan komunikasi menjadi tergganggu, mulai dari putus-putus sanpai drop call. Dengan penggunaan "GSM Repeater" maka isyarat yang lemah ini diambil dan dikuatkan dengan bantuan antena yagi untuk outdoor antenna kemudian diteruskan melalui coaxial ke unit "repeater". Unit "repeater" ini difilter dengan band pass filter di frekuensi 800 atau 1800. Kemudian disalurkan ke indoor antenna melalui coaxial untuk dipancarkan ulang di dalam ruangan. Syarat utama penggunaan GSM repeater ini harus terdapat minimal input sinyal.
cdma yang bergerak pada frekuensi 800Mhz, dan bekerja pada teknologi 2G. frekuensi CDMA memang kurang memiliki isyarat yang baik jika di bandingkan dengan isyarat GSM. Code division multiple access (CDMA) adalah sebuah bentuk pemultipleksan (bukan sebuah skema pemodulasian) dan sebuah metode akses secara bersama yang membagi kanal tidak berdasarkan waktu (seperti pada TDMA) atau frekuensi (seperti pada FDMA), namun dengan cara mengkodekan data dengan sebuah kode khusus yang diasosiasikan dengan tiap kanal yang ada dan menggunakan sifat-sifat interferensi konstruktif dari kode-kode khusus itu untuk melakukan pemultipleksan. Dengan penggunaan "CDMA Repeater" maka isyarat yang lemah ini diambil dan dikuatkan dengan bantuan antena yagi untuk outdoor antenna kemudian diteruskan melalui coaxial ke unit "repeater". Unit "repeater" ini difilter dengan band pass filter di frekuensi 800Mhz. Kemudian disalurkan ke indoor antenna melalui coaxial untuk dipancarkan ulang di dalam ruangan.
3G (dari bahasa Inggris: third-generation technology) merupakan sebuah standar yang ditetapkan oleh International Telecommunication Union (ITU) yang diadopsi dari IMT-2000[1] untuk diaplikasikan pada jaringan telepon seluler. Istilah ini umumnya digunakan mengacu kepada perkembangan teknologi telepon nirkabel versi ke-tiga. Melalui 3G, pengguna telepon seluler dapat memiliki akses cepat ke internet dengan bandwidth sampai 384 kilobit setiap detik ketika alat tersebut berada pada kondisi diam atau bergerak secepat pejalan kaki. Akses yang cepat ini merupakan andalan dari 3G yang tentunya mampu memberikan fasilitas yang beragam pada pengguna seperti menonton video secara langsung dari internet atau berbicara dengan orang lain menggunakan video. 3G mengalahkan semua pendahulunya, baik GSM maupun GPRS. Beberapa perusahaan seluler dunia akan menjadikan 3G sebagai standar baru jaringan nirkabel yang beredar di pasaran ataupun negara berkembang.

</doc>
<doc id="844205" url="?curid=844205" title="Sapang Dalaga, Misamis Occidental">
Sapang Dalaga, Misamis Occidental

Sapang Dalaga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.811 jiwa dan 6.789 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sapang Dalaga terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844217" url="?curid=844217" title="Kimi ga Iru kara">
Kimi ga Iru kara

Kimi ga Iru kara mulai resmi dirilis oleh Pony Canyon pada tanggal 21 Juli 2010 dengan membawa serta kode hak cipta "PCCA-03237". Singel ini menjadi singel satu-satunya dari Mikuni Shimokawa yang dirilis selama tahun 2010. Perilisan singel ini bersamaan dengan perilisan album kompilasi yang ke-7, yaitu "Replay! ~Shimokawa Mikuni Seishun Anison Cover III~". Lagu pertama pada singel ke-16 ini kembali dijadikan sebagai salah satu lagu tema penutup dari serial animasi "“FAIRY TAIL”" pada urutan yang ke-4 (pada episode ke-36 s/d ke-48).
Singel ini diselesaikan oleh Mikuni Shimokawa dengan memasukkan dua buah lagu baru yang diciptakannya sendiri. Pada album ini genre musik yang dipilih adalah J-Pop.
Disk CD.
Kedua lagu baru yang terdaftar dalam singel ini pembuatannya diserahkan sepenuhnya kepada Shimokawa Mikuni. Dia membuat lirik dan komposisi dari kedua lagu tersebut.

</doc>
<doc id="844258" url="?curid=844258" title="RTBF">
RTBF

RTBF dibentuk tahun 1930. RTBF merupakan stasiun televisi dan radio Belgia. RTBF juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi RTBF di Belgia antara lain La Une, La Deux dan La Trois.
Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Brussels. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.

</doc>
<doc id="844260" url="?curid=844260" title="Sinacaban, Misamis Occidental">
Sinacaban, Misamis Occidental

Sinacaban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.772 jiwa dan 3.354 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sinacaban terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844262" url="?curid=844262" title="Humat al-Hima">
Humat al-Hima

Humat al-Hima (Arab: حماة الحمى) merupakan sebuah lagu kebangsaan di Tunisia. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1987 ketika Zine El Abidine Ben Ali menjabat sebagai presiden.
Lirik.
<br style="clear:left;">

</doc>
<doc id="844264" url="?curid=844264" title="Hymne Cherifien">
Hymne Cherifien

Hymne Cherifien (Arab: النشيد الوطني المغربي) merupakan sebuah lagu kebangsaan di Maroko. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1970. Penulis lagu ini adalah Ali Squalli Houssaini.

</doc>
<doc id="844265" url="?curid=844265" title="Tudela, Misamis Occidental">
Tudela, Misamis Occidental

Tudela adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.396 jiwa dan 5.624 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tudela terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah ini antara lain:
Institusi keuangan.
Institusi keuangan yang beroperasi di wilayah Tudela antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:
Perayaan.
Perayaan yang dilaksanakan di Tudela antara lain:

</doc>
<doc id="844266" url="?curid=844266" title="Libya, Libya, Libya">
Libya, Libya, Libya

Libya, Libya, Libya merupakan sebuah lagu kebangsaan di Libya. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1951. Pada tahun 1969 hingga 2011, lagu kebangsaannya adalah "Allahu Akbar".

</doc>
<doc id="844268" url="?curid=844268" title="Buah super">
Buah super

Superfruit merupakan sebuah istilah marketing yang pertama kali digunakan dalam industry makanan dan minuman pada tahun 2005. Yang dimaksud dengan superfruit adalah buah yang memadukan kekayaan kandungan hara dan antioksidan berkualitas dengan rasa yang lezat yang dapat memicu dan menjaga loyalitas terhadap produk konsumen. “Superfruit” tidak disokong oleh instansi pengatur regulasi yang ada seperti FDA Amerika Serikat yang diakui secara internasional, maupun Badan POM yang diakui di Indonesia. Beberapa buah yang umum dikenal seperti pisang, nanas, stroberi atau jeruk tidak disebut sebagai superfruit meski buah-buah itu memiliki nilai nutrisi yang sangat baik. Hal ini dikarenakan marketing buah-buah itu tidak secara khusus diarahkan demikian.
Produk superfruit dirancang khusus dari segi manufaktur dan marketing berdasarkan strategi bisnis dari produsen, yang menggabungkan marketing, sains dan potensi nilai kesehatan untuk konsumen, 
Kunci suksesnya marketing produk superfruit mencakup keunggulan dari buah itu sendiri, bukti ilmiah yang menunjang potensi nilai nutrisi, proteksi hak kekayaan intelektual, dan pengembangan strategi yang efektif untuk menarik konsumen. Dengan paduan yang tepat, elemen-elemen ini memungkinkan sebuah buah untuk menuhi “kriteria” sebagai superfruit.
Saat ini, superfruit telah banyak dikembangkan dalam bentuk jus, tapi sejak tahun 2007 mulai muncul dalam bentuk produk tunggal atau sebagai bahan baku untuk pangan fungsional, makanan manis dan kosmetik. Perkembangan industri sekarang sudah semakin mengkhususkan pada produk konsumen dengan fungsi spesifik, seperti minuman energi, suplemen diet, dan perasa bernilai nutrisi, misal: air dengan tambahan perasa. 
Walaupun kini superfruit semakin banyak digunakan dalam produk makanan dan minuman, nilai nutrisi serta pengaruhnya bagi kesehatan belum bisa ditera secara objektif dari segi kriteria ilmiah. Pada akhirnya, istilah superfruit digunakan secara umum untuk sejumlah buah-buahan yang memiliki sedikit saja bukti ilmiah kalau buah itu memiliki kelebihan dalam hal nutrisi, setidaknya dibandingkan dengan tidak adanya pengaruh sama sekali.
Makna.
Kategori superfruit adalah pendekatan marketing yang relative baru dalam usaha mempromosikan buah, baik yang umum maupun jarang, yang digunakan sebagai bahan baku industri pangan fungsional, minuman dan gizi secara global. Buah-buah ini memiliki nilai gizi karena kekayaan haranya, kandungan atau pengaruhnya bagi kesehatan. Superfruit memiliki signifikansi komersil yang berhubungan dengan kelebihannya dalam hal rasa, warna, ragam jenis bentuk produk makanan atau minuman ataupun potensi merangsang perkembangan produk inovatif lainnya di masa yang akan datang, baik dari segi kemasan maupun label.
Kategori superfood diramalkan akan menjadi industry global bernilai 10 miliar dolar pada tahun 2011, dengan masuknya beberapa ribu jenis produk superfruit baru ke pasaran pada tahun 2007-2008. Menurut DataMonitor, produk superfruit berkembang dengan laju 67%.
Asal-usul dan latar belakang.
Pada tahun 2004, istilah dipopulerkan sebuah buku best-seller yang membahas 14 jenis makanan dengan nilai nutrisi sangat baik. Salah satunya – blueberry – kemudian dikenal sebagai superfruit ketika sifat antioksidannya dijabarkan dalam terbitan Departemen Agrikultur Amerika Serikat tentang kekuatan antioksidan, Kapasitas Penyerapan Radikal Oksigen (ORAC: Oxygen Radical Absorbance Capacity) dari 100 jenis makanan yang dikenal secara umum. Blueberry liar (“lowbush”, Vaccinium angustifolium) berada di ranking teratas untuk golongan buah pada tahun 2004. Melalui penyempurnaan ORAC assay dan analisis terbaru dalam publikasi tahun 2006-2007, buah beri lain seperti (goji berry), elderberry dan cranberry, telah melampaui blueberry dalam ranking antioksidan, perhatian yang kemungkinan besar disebabkan oleh kebutuhan konsumen yang tinggi akan superfruit.
Superfruit dikenal juga sebagai “masa depan kesehatan”, “buah masa depan”, “superhero fungsionalitas” dan “pahlawan pasar makanan alami”, menjadi indikasi antusiasme industry menuju pengembangan produk spesifik. Lebih dari selusin publikasi tentang minuman dan pangan fungsional telah merujuk kepada berbagai varietas eksotis atau antioksidan sebagai superfruit dengan estimasi munculnya sekitar 10.000 ribu produk baru dalam tahun 2007-2008.
Walaupun demikian, definisi superfruit masih “abu-abu” tanpa adanya standar ilmiah maupun kriteria komersil yang diterapkan secara merata dalam industri.
Definisi sementara.
Sebagai istilah, superfruit memiliki dua makna tergantung kepentingannya – satu ditinjau dari kesuksesan komersil, dan yang lainnya adalah dari pengaruhnya terhadap kesehatan. Di bawah, kualifikasi superfruit memadukan kedua makna ini dengan kriteria lain.
Definisi ditinjau dari kesuksesan komersil atau jaminan akan pengaruh terhadap kesehatan.
Superfruit sering dianggap oleh banyak konsumen sebagai buah manapun yang bernilai nutrisi tinggi. Kriteria khas kesuksesan superfruit tampaknya mencakup keunikan, pengaruh baik bagi kesehatan yang jelas, kemudahan, terjaminnya suplai dan promosi yang efektif.
Jus dan minuman campuran buah lainnya merupakan merupakan bentuk konsumsi superfruit yang cukup popular saat ini karena minuman dipandang sebagai produk yang lebih mudah untuk dinikmati. Jus buah merupakan salah satu produk yang masih dianggap “alami” oleh konsumen, meskipun telah melalui proses pasteurisasi.
Selain itu, kebanyakan konsumen sepertinya lebih menerima sari buah yang tidak populer dalam bentuk segar, seperti noni dan delima – dua jenis jus yang paling laku di pasaran. Tahitian Noni mulai menjual jus noni pada tahun 1996, dan meraup keuntungan penjualan sebesar US $2 miliar dalam 10 tahun pertama mereka beroperasi. Laporan awal menunjukkan produk-produk berbahan dasar delima berkembang hampir 400% selama periode 2005-2007 dari peluncuran dan perkenalan produk baru, sebuah pencapaian yang melebihi apa yang dicapai enam tahun terakhir. Bersamaan dengan itu, XanGo, sejenis jus berisi beragam buah termasuk manggis, berkembang hasil penjualannya dari US $40 juta pada tahun 2002 menjadi lebih dari US $200 juta pada 2005, dengan perkiraan total hasil penjualan tahun 2006-2007 berkisar di angka US $400 juta.
Kriteria-kriteria yang berkaitan dengan suksesnya di pasaran atau jaminan akan pengaruh baik bagi kesehatan menjadi pertimbangan karakteristik komersil sebuah superfruit, yakni:
Sebuah strategi manufaktur tahun 2007 adalah menggunakan superfruit untuk memperkuat rasa dari produk lain, mencoba menyamarkan rasa atau menyiratkan keunikan dan pengaruh kesehatan. Dengan lebih dari 5.000 produk baru yang muncul pada tahun 2005 yang berasal dari jenis beri-berian saja, dan lebih dari 500 jenis produk superfruit yang diluncurkan tahun 2006, kehadiran kategori superfruit komersil semakin kokoh. Data Monitor memasukkan kategori superfruit sebagai satu dari 10 trend global teratas tahun 2008 dalam hal produk konsumen.
Superfruit yang umum dikenal.
Format: nama awam, nama ilmiah, negara asal yang mensuplai pasar komersil.
apel (Malus domestica), jeruk (Citrus sinensis), tomat (Solanum lycopersicum) dan jenis beri-berian yang umum dikenal seperti stroberi (Fragaria vesca), raspberry merah (Rubus idaeus) dan blackberry (Rubus ursinus) digunakan untuk banyak jenis produk konsumen, dan terbukti memenuhi banyak kriteria superfruit. Akan tetapi,karena buah-buah itu juga sudah dikenal luas oleh public dan tidak menarik serta unik, sehingga tidak dianggap sebagai superfruit.

</doc>
<doc id="844275" url="?curid=844275" title="Motor DC Seri">
Motor DC Seri

Motor DC Seri adalah salah satu jenis dari Motor listrik.
Deskripsi.
Motor DC jenis ini mempunyai ciri kumparan penguat medan diseri terhadap Kumparan armatur. Kelebihan dari Motor DC jenis ini yaitu daya output yang dihasilkan besar. Sedangkan kelemahannya yaitu arus beban yang diminta sangatlah besar, sesuai dengan beban yang dipikulnya, jika tegangan inputnya tidak stabil maka flux magnet yang dihasilkan oleh kumparan seri tidak stabil pula, sehingga daya output yang dihasilkan tidak stabil.
Dalam motor DC seri, gulungan medan (medan shunt) dihubungkan secara seri dengan gulungan Dinamo. Oleh karena itu, arus medan sama dengan arus dinamo.
Berikut tentang kecepatan Motor seri:
Motor-motor seri cocok untuk penggunaan yang memerlukan torque penyalaan awal yang tinggi, seperti derek dan alat pengangkat hoist.

</doc>
<doc id="844281" url="?curid=844281" title="C14">
C14

Kegiatan tanam paksa yang diterapkan oleh Gubernur Jenderal Johanes van Den Bosch di Hindia Belanda pada tahun 1832 antara lain dilakukan di daerah Jawa Tengah dan Jawa Barat bagian selatan. Dari kegiatan itu, berbagai hasil bumi, seperti kopi, tembakau, teh dan lainnya, yang kemudian dikirim ke berbagai pasar di Eropa melalui Pelabuhan Cilacap. Berbagai hasil bumi itu dipasok dari daerah pedalaman yaitu Banyumas, Purbalingga, Banjarnegara dan Wonosobo. Kegiatan ini terus berkembang hingga pengangkutan yang semula menggunakan gerobak sapi dan perahu sungai beralih dengan menggunakan kereta api.
Usulan pembangunan jalan rel ini disampaikan oleh pabrik-pabrik gula yang ada di daerah Banyumas. Perusahaan kereta api swasta Serajoedal Stoomtram Maatschappij (SDS) pertama kali membangun jalan rel yang menghubungkan Maos - Sampang - Patikraja - Purwokerto (29 km) dan diresmikan pada tahun 1896. Selanjutnya dibangun jalan rel yang menghubungkan Purwokerto – Wonosobo (92 km) dan selesai dibangun pada tahun 1917.
Untuk melayani rute tersebut, SDS mendatangkan 14 unit lokomotif uap C 14 yang didatangkan secara bertahap pada tahun 1895 - 1910 dari pabrik Beyer Peacock (Inggris). Jalan rel milik SDS tersebut terhubung dengan jalan rel rute Yogyakarta – Maos – Cilacap (176 km, diresmikan pada tahun 1887) yang dibangun oleh perusahaan kereta api Staatsspoorwegen (SS). Dengan adanya kereta api sebagai alat pengiriman hasil bumi dan hasil pertanian menjadikan Pelabuhan Cilacap sebagai pelabuhan yang ramai di Jawa pada tahun 1909 - 1930.
Lokomotif C 14 memiliki susunan roda 0-6-0 memiliki dua silinder berdimensi 280 mm x 406 mm dengan roda berdiameter 1.003 mm. Berat keseluruhan 20,8 ton. Lokomotif ini dapat melaju hingga kecepatan maksimum 20 km/jam. Lokomotif C 14 menggunakan bahan bakar kayu jati.
Di akhir masa dinasnya pada tahun 1970, lokomotif C 14 berada di Purwokerto. Dari 14 lokomotif C 14, saat ini masih tersisa 3 lokomotif C 14, yaitu C 14 11, C 14 12 dan C 14 14. C 14 11 (mulai operasional tahun 1909) dipajang di depan kantor Daerah Operasional 5 Purwokerto. C 14 12 (mulai operasional tahun 1909) dipajang depan kantor Daerah Operasional 4 Semarang. C 14 14 (mulai operasional tahun 1910) dipajang di depan Balai Yasa Tegal.

</doc>
<doc id="844296" url="?curid=844296" title="Lokomotif C15">
Lokomotif C15

Lokomotif C 15 adalah lokomotif uap buatan pabrik Hartmann, Jerman dan Werkspoor, Belanda. Lokomotif ini memiliki susunan gandar 0-6-0T dan berat 27,7 ton. Lokomotif ini dapat menggunakan dua bahan bakar: kayu jati dan batu bara. Lokomotif ini memiliki dua silinder "compound." Teknologi tersebut lebih menghemat penggunaan bahan bakar dan air karena uap untuk menekan piston tidak langsung dibuang tetapi kembali ke silinder.
Sejarah.
Pada tahun 1875-1897, Staatsspoorwegen telah berhasil membuat jalur kereta api lintas Jawa Timur, mulai dari Surabaya Kota hingga Panarukan. Jalur lintas Surabaya Kota-Pasuruan merupakan proyek pertama perusahaan ini, kemudian diperpanjang hingga Panarukan. Rute ini menjadi sangat penting saat itu karena di daerah Umbulan terdapat sumber air yang sangat besar dan perkebunan tembakau. Agar dapat melayani jalur tersebut, SS kemudian mengimpor lokomotif C 15 dari dua pabrik yang berbeda: Hartmann (pada tahun 1897-1899 dan Werkspoor (pada tahun 1899-1900)), masing-masing sepuluh unit.
Total 20 unit lokomotif itu dijalankan untuk lintas tersebut. Lokomotif ini adalah lokomotif pertama yang dibeli oleh Pemerintah Hindia Belanda kepada pabrik Belanda. Sejak saat itu, KA menjadi moda transportasi yang amat penting. Angkutan tembakau banyak mempergunakan angkutan kereta api untuk diekspor.
Saat ini hanya tersisa lokomotif C 15 07 di Museum Kereta Api Ambarawa, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="844303" url="?curid=844303" title="Dabur">
Dabur

Dabur (Dabur India Ltd.) (Devanagari: डाबर, berasal dari Daktar Burman) adalah produsen obat Ayurvedik terbesar India. Divisi Khusus Ayurvedik memiliki lebih dari 260 obat-obatan untuk mengobati berbagai penyakit dan kondisi tubuh dari dingin umum untuk kelumpuhan kronis.

</doc>
<doc id="844355" url="?curid=844355" title="Arang (film)">
Arang (film)

Arang (아랑, "Arang") adalah film horor Korea Selatan tahun 2006.

</doc>
<doc id="844375" url="?curid=844375" title="Gigolettes">
Gigolettes

Gigolettes adalah film Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 23 Mei 1932.

</doc>
<doc id="844383" url="?curid=844383" title="After Tomorrow">
After Tomorrow

After Tomorrow adalah film Amerika Serikat tahun 1932 yang disutradarai oleh Frank Borzage, dan dibintangi oleh Charles Farrell, Marian Nixon, Minna Gombell and William Collier Sr..

</doc>
<doc id="844386" url="?curid=844386" title="Eerste Nederlandse Systematisch Ingerichte Encyclopaedie">
Eerste Nederlandse Systematisch Ingerichte Encyclopaedie

Eerste Nederlandse Systematisch Ingerichte Encyclopaedie (biasa disingkat ENSIE, yang berarti Ensiklopedia Bahasa Belanda Pertama Kali yang Diatur Secara Sistematis), adalah Ensiklopedia bahasa Belanda dengan sepuluh volume. Volume yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1946 dan bagian terakhir, leksikon abjad, pada tahun 1952. Ensiklopedia ini diterbitkan di Amsterdam di bawah redaksi Prof Dr HJ Pos, Prof Dr JM Romein, Prof Dr HA Kramer, Dr O. Noordenbos dan lain-lain.
Volume dan Cakupan Ilmu.
Volume I sampai IX membahas berbagai mata pelajaran dalam konteks mereka. Ukuran penuh dari sepuluh volume langkah sekitar setengah meter.

</doc>
<doc id="844390" url="?curid=844390" title="Depresi Panjang">
Depresi Panjang

Depresi Panjang adalah resesi ekonomi global yang paling terasa dampaknya di Eropa dan Amerika Serikat yang telah mengalami pertumbuhan ekonomi akibat Revolusi Industri Kedua pada dasawarsa setelah Perang Saudara Amerika Serikat. Pada waktu itu, episode ini dijuluki "Depresi Besar" sampai terjadinya Depresi Besar tahun 1930-an. Meski periode deflasi umum dan pertumbuhan rendah dimulai tahun 1873 (berakhir pada 1896), periode tersebut tidak memiliki "retrogresi ekonomi [dan] kegagalan spektakuler" seperti yang dialami Depresi Besar 1930.
Depresi ini lebih cenderung dialami di kawasan Eropa Barat dan Amerika Utara, sedikitnya sebagian wilayahnya karena data yang akurat dari masa tersebut sudah tersedia di wilayah tersebut. Britania Raya sering dianggap sebagai negara yang paling parah terkena dampaknya; pada saat itu, negara ini kehilangan kekuasaan industri besarnya atas Daratan Eropa. Ketika periode itu terjadi, ekonomi Britania Raya semakin dipandang jelas sedang mengalami depresi berkelanjutan sejak 1873 sampai akhir 1896 dan sejumlah tulisan menamai periode tersebut sebagai "Depresi Besar 1873–96"'.
Di Amerika Serikat, ekonomi menyebut Depresi Panjang sebagai Depresi 1873–79, dimulai oleh Kepanikan 1873, dan diikuti oleh Kepanikan 1893, sehingga mengakhiri seluruh periode Depresi Panjang yang melebar. National Bureau of Economic Research mencatat kontraksi setelah kepanikan terjadi mulai Oktober 1873 sampai maret 1879. Dalam 65 bulan, kontraksi ini adalah yang terlama yang diidentifikasi oleh NBER, mengalahkan kontraksi 43 bulan pada Depresi Besar.
Di AS, sejak 1873–1879, 18.000 bisnis bangkrut, termasuk ratusan bank, dan sepuluh negara bagian bangkrut, sementara pengangguran naik hingga 14% pada 1876, jauh setelah kepanikan berakhir.

</doc>
<doc id="844397" url="?curid=844397" title="Grote Spectrum Encyclopedie">
Grote Spectrum Encyclopedie

Grote Spectrum Encyclopedie (Ensiklopedi Spectrum Besar) (diterbitkan oleh Het Spectrum, Utrecht antara 1974 dan 1980) adalah ensiklopedia Belanda yang memperlakukan subjek dalam 5000 artikel besar dan komprehensif (seperti Encyclopaedia Britannica) dengan aksen yang jelas pada ilmu-ilmu sosial. Ensiklopedia ini secara fungsional mempunyai banyak ilustrasi dan terdiri dari 20 volume A-Z, dan empat volume indeks dengan referensi ke lema dalam mata pelajaran yang bersangkutan. Indeks Volume keempat juga berisi bibliografi yang komprehensif (yang tidak termasuk ke dalam artikel sendiri). Sebuah suplemen (volume 25) muncul pada tahun 1984.
Munculnya media penyimpanan baru pada tahun 1990-an (CD-ROM, DVD) menghentikan rencana untuk edisi kedua dari Encyclopedia Spectrum Grote. Suplemen aktualisasikan muncul pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="844398" url="?curid=844398" title="Incubus (film)">
Incubus (film)

Incubus () adalah sebuah film horor hitam putih Amerika Serikat tahun 1966 yang dibuat menggunakan bahasa buatan, yaitu Esperanto.
Latar produksi.
"Incubus" disutradarai oleh Leslie Stevens, pembuat "The Outer Limits", dan dibintangi William Shatner, sesaat sebelum ia memulai pembuatan "". Sinematografi film yang mencolok ini dirancang oleh Conrad Hall, yang memenangkan tiga Academy Awards atas karyanya pada film "Butch Cassidy and the Sundance Kid", "American Beauty" dan "Road to Perdition". Film ini seluruhnya dibuat menggunakan bahasa buatan Esperanto. Hal ini dilakukan untuk menciptakan suasana seram dan sutradaranya melarang alih suara ke bahasa lain, namun pada bagian "Special Features" di DVD-nya, para pembuat film mengklaim bahwa Esperanto diigunakan karena memiliki kekuatan penjualan internasional yang lebih besar.
Bahasa Esperanto.
"Incubus" adalah film fitur berbahasa Esperanto kedua yang pernah dibuat. Film pertama, "Angoroj" (bahasa Esperanto untuk "Penderitaan") dirilis tahun 1964, dua tahun sebelumnya. Penutur Esperanto umumnya kecewa dengan pengucapan bahasa ini oleh para pemain "Incubus".

</doc>
<doc id="844405" url="?curid=844405" title="Mini 4WD">
Mini 4WD

Mini 4WD (4-Wheel-Drive) adalah sejenis model miniatur mobil balap rakitan yang terbuat dari plastik berskala 1/20 (1:20) hingga 1/48 (1:48), bermesin dinamo dengan sumber tenaga sepasang baterai AA dan dikendalikan tanpa remote control. 
Sejarah.
Mini 4WD pertama kali diproduksi oleh sebuah perusahaan model berskala Jepang, Tamiya pada 1982 berupa sebuah miniatur mobil dengan mesin sebagai alternatif dari berbagai jenis miniatur mobil plastik di pasaran yang umumnya tak bermesin. Pada tahun 1989, Tamiya menugaskan Shogakukan, sebuah perusahaan penerbitan di Jepang, untuk memproduksi dua serial anime TV yang ceritanya didasarkan pada mobil Mini 4WD, salah satunya yang cukup populer berjudul Dash! Yonkuro. Semenjak itu balapan dan memodifikasi mobil 4WD telah menjadi hobi bagi banyak orang di belahan dunia. Mini 4WD sangat popular di kawasan Asia, seperti Jepang, Filipina, Indonesia, Malaysia, Taiwan, Hongkong, hingga ke Italia dan Amerika Serikat.
Teknis.
Mini 4WD sendiri adalah mainan yang berbentuk rakitan.dari "Chasis" hingga body harus dirakit sedemikian rupa agar menjadi sebuah mainan yang utuh dan dapat dijalankan.penggerak dari mainan ini adalah sebuah motor DC kecil yang terpasang di antara roda belakang atau depan "chasis". Kecepatan dari mobil mainan ini bergantung dari seberapa baik penggunanya merakit motor maupun integrasi elektriknya.
Berikut adalah hal hal yang harus diperhatikan dari kita saat merakit mini 4WD:
1. Pemilihan motor: saat menjalankan mini 4WD,motor adalah hal yang sangat vital.karena seharusnya kita tahu bahwa ada 2 jenis motor yang ada di pasaran.yaitu motor bertenaga tinggi,dan berkecepatan tinggi.pemilihan motor sangat bergantung pada lintasan yang akan dilalui oleh mini 4WD tersebut.
2.Pemilihan Ban : bila mini 4WD melalui sebuah lintasan di tempat yang memang sewajarnya,maka ban karet lateks biasa cukup baik untuk digunakan.namun,juga disarankan bagi pengguna mini 4WD untuk menggunakan ban busa bila mobil hanya melaju untuk putaran singkat.
3.Pemilihan Aksesoris : aksesoris yang berlebihan pada mini 4WD juga akan mempengaruhi laju mobil tersebut.sehingga pengguna mini 4WD harusnya lebih bijak menggunakan aksesoris agar tidak berlebihan.bila lintasan yang dilalui terlalu berliku,maka disarankan untuk menggunakan minimal roler depan dan belakang sehingga membantu mobil untuk bergerak di setiap tikungan.
Adalah sangat penting bagi kita pengguna mini 4WD agar bijak menentukan seperti apa setting terbaik dari mobil kita.sebaiknya gunakan secara maksimal kemampuan anda terutama bila anda memiliki keilmuan di bidang elektro.keilmuan di bidang tersebut tentunya akan sangat membantu karena anda tentu saja dapat mendesain sedemikian rupa mobil mini 4WD anda secara elektris dan mekanis sehingga menghasilkkan mobil mini 4WD yang tidak hanya cepat di lintasan lurus,tapi juga stabil melewati lintasan yang berliku.selamat mencoba

</doc>
<doc id="844411" url="?curid=844411" title="Red Bull GmbH">
Red Bull GmbH

Red Bull GmbH adalah sebuah perusahaan Austria (berasal dari Krating Daeng di Thailand) yang menjual minuman energi Red Bull. Pada tahun 2010, lebih dari 4,204 miliar kaleng terjual di 161 negara. 7.758 karyawan menghasilkan pendapatan sebesar 3,78 miliar euro. Markas besar Red Bull GmbH terletak di Fuschl am See, Austria.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan oleh Dietrich Mateschitz, seorang pengusaha Austria yang memiliki ide memperkenalkan dan memasarkan minuman ini ke Eropa. Mateschitz adalah direktur pemasaran internasional Blendax, sebuah perusahaan pasta gigi Jerman. Ketika ia mengunjungi Thailand pada tahun 1982, ia menemukan bahwa Krating Daeng (secara harafiah berarti "banteng merah"), sebuah minuman energi Thailand, membantu menyembuhkan mabuk pascaterbangnya. Antara 1984 dan 1987, Mateschitz bekerja sama dengan TC Pharmaceutical (lisensi Blendax) untuk mengadaptasi Krating Daeng untuk konsumen Eropa. Pada saat yang sama, Mateschitz dan Chaleo Yoovidhya, pemilik Krating Daeng, mendirikan Red Bull GmbH; masing-masing menginvestasikan tabungan sebesar $500.000 dan memiliki 49% saham perusahaan. Mereka memberikan 2% sisanya kepada putra Chaleo, Chalerm, namun disetujui bahwa Mateschitz akan menjalankan perusahaan ini, sehingga ia Chaleo dan putranya menjadi mitra tanpa suara. Red Bull GmbH meluncurkan Red Bull versi "Austria" pada 1987, yang dikarbonasi dan tidak semanis resep Thai aslinya. Ini adalah formula Austria yang berhasil mengambil setengah pasar minuman energi Amerika Serikat, dan hingga 80% pasar di negara lain.
Pada tahun 2006, Forbes Magazine menetapkan Chaleo sebagai orang terkaya ke-292 di dunia dengan kekayaan bersih $2,5 miliar while Mateschitz was listed at number 317.

</doc>
<doc id="844416" url="?curid=844416" title="Kota Oroquieta">
Kota Oroquieta

Oroquieta City adalah kota yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 67.930 jiwa dan 14.093 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Oroquieta City terbagi menjadi 47 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang tersedia di wilayah ini antara lain:
Bank dan institusi keuangan.
Bank dan institusi keuangan yang beroperasi di Oroquieta City antara lain:
Media.
Stasiun televisi dan radio yang mengudara di kota ini antara lain:
Hotel dan penginapan.
Hotel dan penginapan yang ada di wilayah ini antara lain:
Rumah makan dan restoran.
Rumah makan dan restoran yang tersedia di kawasan ini antara lain:
Pusat perbelanjaan.
Pusat perbelanjaan modern yang ada di wilayah ini diantaranya adalah:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di kota ini antara lain:
Perayaan.
Beberapa perayaan yang diadakan di kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="844418" url="?curid=844418" title="Ladder logika">
Ladder logika

LADDER LOGIKA.
Diagram "Ladder" menggambarkan program dalam bentuk grafik. Diagram ini dikembangkan dari kontak-kontak relay yang terstruktur yang menggambarkan aliran arus listrik. Dalam diagram ladder terdapat dua buah garis vertical dimana garis vertical sebelah kiri dihubungkan dengan sumber tegangan positip catu daya dan garis sebelah kanan dihubungkan dengan sumber tegangan negatip catu daya.
Program ladder ditulis menggunakan bentuk pictorial atau simbol yang secara umum mirip dengan rangkaian kontrol relay. Program ditampilkan pada layar dengan elemen-elemen seperti normally open contact, normally closed contact, timer, counter, sequencer dll ditampilkan seperti dalam bentuk pictorial. 
Dibawah kondisi yang benar, listrik dapat mengalir dari rel sebelah kiri ke rel sebelah kanan, jalur rel seperti ini disebut sebagai ladder line (garis tangga).
Peraturan secara umum di dalam menggambarkan program ladder diagram adalah :.
Peraturan secara umum di dalam menggambarkan program ladder diagram adalah :
Diagram Ladder dapat dibayangkan sebagai sebuah aturan berbasis bahasa, bukan sebuah bahasa prosedural. Sebuah “anak tangga/rung” pada diagram tangga merupakan sebuah aturan. Bila diterapkan dengan relay dan perangkat elektromekanik lainnya, berbagai aturan akan dijalankan secara bersamaan dan seketika. Bila diterapkan dalam PLC, aturan-aturan biasanya dijalankan oleh perangkat lunak secara berurutan, dalam sebuah loop. Loop dijalankan dengan cukup cepat, biasanya bisa beberapa kali putaran per detik. Efek dari serentaknya eksekusi adalah relatif untuk mencapai toleransi waktu yang diperlukan untuk menjalankan setiap rung pada loop (waktu scan).
Diagram Ladder menggambarkan program dalam bentuk grafik. Diagram ini dikembangkan dari kontak-kontak relay yang terstruktur yang menggambarkan aliran arus listrik. Dalam diagram ladder terdapat dua buah garis vertikal dimana garis vertikal sebelah kiri dihubungkan dengan sumber tegangan positif catu daya dan garis sebelah kanan dihubungkan dengan sumber tegangan negatif catu daya.
Program ladder ditulis menggunakan bentuk pictorial atau simbol yang secara umum mirip dengan rangkaian kontrol relay. Program ditampilkan pada layar dengan elemen-elemen seperti normally open contact, normally closed contact, timer, counter, sequencer dll ditampilkan seperti dalam bentuk pictorial. Ladder diagram tersusun dari dua garis vertikal yang mewakili rel daya. Di antaragaris vertikal tersebut disusun garis horizontal yang disebut rung (anak tangga) yang berfungsi untuk menempatkan komponen kontrol sistem. [7]
Elemen dasar dari sebuah diagram tangga adalah “Kontak”. Kontak hanya dua bagian: open/buka atau close/tutup. Kontak open/buka akan memutus arus sedangkan kontak close/tutup memungkinkan untuk mengaliri arus ke elemen berikutnya. Kontak yang sederhana adalah saklar ON/OFF, yang memerlukan tenaga dari luar (misalnya tangan manusia) untuk mengaktifkannya. Limit switch merupakan saklar kecil yang ditempatkan di lokasi tertentu, sehingga bila perangkat mekanis bergerak ke arah itu, maka kontak akan tertutup dan bila perangkat bergerak jauh dari itu, kontak akan terbuka.
Pranala luar.
 Teori Diagram Ladder

</doc>
<doc id="844420" url="?curid=844420" title="On the Equilibrium of Heterogeneous Substances">
On the Equilibrium of Heterogeneous Substances

Dalam sejarah termodinamika, On the Equilibrium of Heterogeneous Substances adalah karya ilmiah 300 halaman yang ditulis oleh insinyur matematika Amerika Serikat Willard Gibbs. Karya ini adalah salah satu karya ilmiah perintis termodinamika, bersama ""Thermodynamik chemischer Vorgänge"" karya Hermann von Helmholtz tahun 1882. Keduanya membentuk dasar termodinamika kimia dan sebagian besar kimia fisik.
"Equilibrium" Gibbs menandakan awal termodinamika kimia dengan mengintegrasikan fenomena kimia, fisika, listrik, dan elektromagnetik menjadi satu sistem yang koheren. Karya ilmiah ini memperkenalkan konsep-konsep seperti potensi kimia, aturan fase, dan lain-lain, yang membentuk dasar kimia fisik modern. Penulis Amerika Serikat Bill Bryson mendeskripsikan "Equilibrium" Gibbs sebagai ""Principia"-nya termodinamika".
"On the Equilibrium of Heterogeneous Substances" awalnya diterbitkan di sebuah jurnal Amerika Serikat yang relatif kurang terkenal, yaitu "Transactions of the Connecticut Academy", dalam beberapa bagian pada tahun 1875 sampai 1878 (meski sebagian besar sumber menyebut "1876" sebagai tahun penerbitannya). Karya ilmiah ini masih belum diketahui publik sampai akhirnya diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman oleh Wilhelm Ostwald dan bahasa Perancis oleh Henry Louis Le Chatelier.

</doc>
<doc id="844423" url="?curid=844423" title="Yoelitta Palar">
Yoelitta Palar

Yoelitta Palar (Lahir di Jakarta, 20 Oktober 1972; umur 44 tahun) merupakan seorang Aktris dan Model berkebangsaan Indonesia. Wanita ini mengawali kariernya pada Wajah Femina tahun 1991. Dia bermain di beberapa sinetron utamanya seperti "Binar Bening Berlian", "Cinta Bunga", "Kesetiaan Cinta" dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="844426" url="?curid=844426" title="Penembakan Huế Phật Đản">
Penembakan Huế Phật Đản

Penembakan Huế Phật Đản merujuk pada kematian sembilan warga sipil Buddha tak bersenjata pada tanggal 8 Mei 1963 di kota Huế, Vietnam Selatan di tangan pasukan angkatan darat dan pasukan keamanan pemerintah Ngô Đình Diệm. Tentara dan polisi menembak dan melempar granat ke kerumunan warga Buddha yang memrotes larangan pemerintah untuk mengibarkan bendera Buddha pada hari Phật Đản, yang merayakan kelahiran Gautama Buddha. Penolakan tanggung jawab pemerintahan Diệm atas insiden ini—ia malah menyalahkan Việt Cộng—mendorong ketidakpuasan di kalangan mayoritas warga yang beragamaBuddha.
Insiden ini memunculkan gerakan protes oleh umat Buddha melawan diskriminasi agama yang dimulai rezim Diệm yang didominasi Katolik Roma, dikenal sebagai "krisis Buddha", dan ketidakpatuhan sipil besar-besaran yang meluas di kalangan penduduk Vietnam Selatan. Pada 1 November 1963, setelah sembilan bulan ketegangan dan penentangan terhadap rezim berkuasa, jenderal-jenderal Angkatan Darat Republik Vietnam melakukan kudeta yang berakhir dengan penggulingan dan pembunuhan Diệm.
Pengadilan.
Setelah kejatuhan rezim Diem dalam kudeta 1 November 1963, Dang Sy diadili di bawah pemerintahan Nguyen Khanh. Sejumlah tuduhan yang diajukan adalah bahwa tentara-tentara Dang Sy menembak kerumunan dan menabrak korban dengan kendaraan lapis baja, atau granat dilempar atas perintahnya dan mengakibatkan kematian. Dang Sy ditekan untuk mengungkapkan bahwa Thuc secara pribadi memberinya perintah untuk menembak kerumunan umat Buddha, namun ia menolak bersaksi melawan Thuc, yang pada waktu itu mengasingkan diri di Roma. Dang Sy dijatuhi hukuman penjara seumur hidup dan wajib membayar kompensasi kepada keluarga korban. Pengacaranya menyatakan pengadilan gagal menetapkan kronologi dan sumber ledakan mematikan tersebut. Menteri Pertahanan, Jenderal Tran Thien Khiem, seorang Katolik, yang membantu Khanh dalam kudeta Januari 1964, kemudian mengklaim Khanh merekayasa pengadilan ini untuk mendapat dukungan Thich Tri Quang. Pada tahun 1970, surat kabar Katolik "Hoa Binh" yang berbasis di Saigon menerbitkan berita yang mengklaim agen CIA memakai bahan peledak rahasia dan baru untuk menggoyang rezim Diem yang memiliki hubungan buruk dengan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="844429" url="?curid=844429" title="CJR">
CJR

CJR (sebelumnya ditulis atau bernama Coboy Junior) adalah sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada 23 Juli 2011 oleh Patrick Effendy. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Aldi,Kiki dan Iqbaal (dahulunya 4 orang, Bastian Bintang Simbolon keluar pada tanggal 23 Februari 2014).
Anggota CJR.
Di bawah ini adalah data pribadi para anggota CJR.

</doc>
<doc id="844436" url="?curid=844436" title="Tabula Hungariae">
Tabula Hungariae

Tabula Hungariae (juga disebut "Peta Lázár") adalah peta cetakan Hongaria tertua yang masih selamat. Peta ini diduga dibuat oleh Lázár deák asal Hongaria sebelum 1528. Peta ini dimasukkan dalam Memory of the World Register UNESCO pada tahun 2007.
Penjelasan.
Peta ini berukuran 65×85 cm dan berorientasi barat daya-timur laut. Peta ini menampilkan permukiman dan markah tanah di Kerajaan Hongaria pada awal abad ke-16. Wilayah selatan yang diduduki Kekaisaran Ottoman ditandai dengan bermacam warna. Karena satu-satunya wilayah tertutup di luar perbatasan berada di utara, awalnya diduga bahwa tujuan penciptaan peta ini adalah sebagai persiapan perang melawan Ottoman. Sejumlah permukiman yang ditampilkan di peta ini musnah selama tahun-tahun perang dan serbuan Ottoman.
Informasi paling berharga di peta ini adalah nama-nama permukiman sekaligus penjelasannya. Di peta ini terdapat sekitar 1.400 nama geografis, 1.270 di antaranya adalah nama permukiman (365 di teritori Hongaria pasca-Trianon).
Di bawah peta terdapat penjelasan tentang Hongaria dalam bahasa Jerman dan Latin.
Nama permukiman.
Nama-nama geografis dulunya ditulis berbeda daripada nama sekarang. Misalnya, "é" ditulis "ee", "ö" ditulis "ew". Juga diketahui bahwa "c" kadang ditulis "tz", yang merupakan karakteristik ortografi bahasa Jerman Hulu Lama. Nama-nama ini mungkin diciptakan oleh kontributor yang mempersiapkan pencetakan peta ini. Namun, pada beberapa nama lain, Lázár memakai ejaan dialek Hongaria.
Pencetakan.
Peta ini dicetak dengan bantuan Georg Tannstetter, didanai oleh Johannes Cuspinianus, menggunakan pencetak Petrus Apianus di Ingolstadt.
Warisan.
Hanya beberapa peta yang dicetak, hampir semuanya hilang seiring waktu, sehingga para peneliti hanya mengetahuinya dari deskripsi-deskripsi yang ada. Tetapi, pada awal 1880-an, satu peta ditemukan. Peta tersebut dibeli oleh kolektor Sándor Apponyi pada tahun 1882. Peta itu ditransfer ke Perpustakaan Széchényi Nasional tahun 1924 dan disimpan di sana sampai sekarang.
Versi terbaru.
Ada beberapa salinan peta asli sampai tahun 1552, namun tidak selamat. Tetapi, ada peta-peta yang dibuat berdasarkan peta Lázár setelah 1552, dengan judul "Tabula Hungariae", illetve "Nova descriptio totius Hungariae". Enam versi yang diketahui adalah:

</doc>
<doc id="844441" url="?curid=844441" title="Katyusha">
Katyusha

Katyusha atau Katusha adalah ejaan bahasa Inggris untuk bahasa Rusia, Катюша, bentuk diminutif dari nama wanita di Rusia, Екатерина ("Yekaterina"), nama Inggris: Catherine. Katyusha dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="844443" url="?curid=844443" title="Ponytail to Shushu">
Ponytail to Shushu

Sejarah rilis.
Sampulnya dan video musiknya disyuting di Guam. 
Edisi pertama singel ini disertakan tiket untuk memilih anggota AKB48 yang akan ditampilkan dalam singel ke-17, "Heavy Rotation" yang dirilis Agustus 2010.
Prestasi.
Singel ini terjual 354.000 kopi pada hari pertama dirilis. Angka penjualan minggu pertama mencapai 513.000 kopi. Prestasi tersebut menjadikan AKB48 sebagai grup idola terlaris setelah prestasi Morning Musume dengan singel "Ren'ai Revolution 21" pada 25 Desember 2000, sekaligus artis wanita terlaris pada minggu pertama penjualannya setelah "Can You Keep a Secret?" dari Hikaru Utada pada 26 Februari 2001. Singel ini juga berhasil menjadi singel terlaris AKB48 pada minggu pertama dirilis, mengalahkan singel sebelumnya dari grup ini, "Sakura no Shiori"' yang laku 318,000 kopi pada minggu pertama, dan akhirnya mencatat total penjualan 404.000 kopi.
Pada "Kouhaku Uta Gassen" ke-61 31 Desember 2010, lagu "Ponytail to Shushu" dibawakan oleh 130 anggota keluarga besar AKB48 yang terdiri dari 48 anggota AKB48 ditambah 48 anggota SKE48, 16 anggota NMB48, dan 18 siswa pelatihan. Mereka memecahkan rekor yang dibuat sendiri tahun sebelumnya (72 anggota) sebagai grup beranggota terbanyak di "Kouhaku Uta Gassen".

</doc>
<doc id="844448" url="?curid=844448" title="Kota Ozamiz">
Kota Ozamiz

Ozamiz City adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 127.031 jiwa dan 25.406 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Ozamiz City terbagi menjadi 51 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang beroperasi di Ozamiz City antara lain:
Bank dan institusi keuangan.
Bank dan institusi keuangan yang ada di daerah ini antara lain:
Media.
Media telekomunikasi yang ada di wilayah ini diantaranya adalah:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="844451" url="?curid=844451" title="Penambangan bawah laut">
Penambangan bawah laut

Penambangan bawah laut adalah proses pengambilan mineral yang relatif baru yang dilakukan di lantai samudra. Situs penambangan samudra biasanya berada di sekitar kawasan nodul polimetalik atau celah hidrotermal aktif dan punah pada kedalaman 1.400 - 3.700 meter di bawah permukaan laut. Celah tersebut menciptakan deposit sulfida, yang berisikan logam mulia seperti perak, emas, tembaga, mangan, kobalt, dan seng. Deposit tersebut ditambang menggunakan pompa hidraulik atau sistem ember yang mengangkut bijih ke permukaan untuk diproses. Mengenai operasi penambangan, penambangan bawah laut memunculkan pertanyaan mengenai kerusakan lingkungan terhadap daerah sekitar.
Sumber daya yang ditambang.
Dasar laut memiliki beragam sumber daya yang layak diambil, termasuk perak, emas, tembaga, mangan, kobalt, dan seng. Bahan-bahan mentah ini ditemukan di berbagai bentuk dasar laut, biasanya memiliki konsentrasi yang lebih tinggi daripada tambang di darat.
Mineral dan kedalamannya
Intan juga ditambang dari dasar laut oleh De Beers dan lain-lain. Nautilus Minerals Inc dan Neptune Minerals berencana menambang perairan lepas pantai Papua Nugini dan Selandia Baru.

</doc>
<doc id="844461" url="?curid=844461" title="Sakura no Shiori">
Sakura no Shiori

Pada minggu pertama, singel ini terjual 318.000 kopi, memecahkan rekor singel grup wanita yang sebelumnya dipegang Morning Musume dengan "Mr. Moonlight (Ai no Big Band)" pada Juli 2001, sekaligus singel AKB48 terlaku pada minggu pertama waktu itu. Penjualan rekaman fisik singel ini mendapat sertifikasi platina dari RIAJ.
Lagu "Sakura no Shiori" dibawakan kembali oleh JKT48 sebagai lagu kedua pada singel perdana River versi reguler. Judul bahasa Indonesia oleh JKT48 adalah "Pembatas Buku Sakura".
Komposisi.
Lagu ini dinyanyikan bersama oleh anggota AKB48 seperti layaknya sebuah paduan sekolah. Tema lagu ini adalah pesta kelulusan yang berlangsung di Jepang pada awal musim semi, sekitar saat mekarnya bunga sakura. Video klipnya disutradarai oleh Shunji Iwai. Pada awal video klip terlihat para staf dan manajer. Anggota AKB48 terlihat mengenakan furisode dan hakama yang merupakan pakaian resmi wisuda perguruan tinggi untuk wanita. Pada tahun 2011, lagu "Sakura to Shiori" dimasukkan ke dalam buku pelajaran musik di sekolah.
Promosi.
Selain sebagai lagu tema serial drama Majisuka Gakuen, lagu ini juga dipakai untuk iklan televisi Aoki dan Recochoku. Lagu sisi-B "Majisuka Rock 'n Roll" dipakai sebagai lagu pembuka serial drama yang sama.
Anggota kontributor.
Sakura no Shiori.
Semua anggota ditambah 2 anggota SKE48 (Jurina Matsui & Rena Matsui).
Majisuka Rock 'n Roll.
Lagu ini berfokus pada Atsuko Maeda.
Enkyori Poster.
Anggota yang membawakan lagu ini memakai nama "Tim Play-Boy." Lagu ini berfokus pada Yuki Kashiwagi.
Choose Me!
Lagu ini dibawakan oleh unit yang dinamakan "Tim Young Jump." Lagu ini berfokus pada Rie Kitahara.

</doc>
<doc id="844495" url="?curid=844495" title="River (lagu)">
River (lagu)

"River" adalah singel ke-14 dari grup idola Jepang AKB48 yang dirilis pada 21 Oktober 2009. Singel ini merupakan singel pertama dari AKB48 yang menembus tangga singel mingguan Oricon, terjual 179.000 kopi dalam minggu pertama peredarannya. Oleh karena itu, singel ini memecahkan rekor singel terlaris dari grup ini, mengalahkan singel "Namida Surprise!" yang waktu itu terjual sebanyak 144.000 kopi dalam 18 minggu.
Pengambilan gambar video musik "River" di Pangkalan Udara Iruma, Prefektur Saitama. Lagu utama singel ini, "River" didaur ulang dengan lirik berbahasa Indonesia sebagai singel perdana JKT48 berjudul "River" yang dirilis Hits Records pada 11 Mei 2013.
Daftar lagu.
Singel ini dirilis dalam dua versi: Edisi Reguler (CD+DVD) dan Edisi Teater (hanya CD).
Edisi reguler.
Bonus (hanya pada edisi terbatas cetakan pertama)
Isi sama dengan CD edisi reguler
Anggota.
"River".
Anggota "senbatsu":
"Kimi no Koto ga Suki Dakara".
Under Girls:
"Hikōkigumo".
Theater Girls:

</doc>
<doc id="844496" url="?curid=844496" title="Iiwake Maybe">
Iiwake Maybe

Sejarah rilis.
Singel ini adalah singel AKB48 pertama yang dinyanyikan oleh anggota terseleksi hasil pemungutan suara oleh penggemar. Angka penjualan singel ini berhasil melampaui penjualan singel SMAP pada hari pertama peredarannya dan langsung menduduki urutan nomor satu tangga singel harian. Namun pada Tangga Singel Mingguan Oricon, singel ini hanya berhasil sampai di urutan kedua.
Daftar lagu.
Singel ini dirilis dalam dua versi: edisi reguler (CD+DVD) dan edisi teater(hanya CD).
Bonus (hanya pada edisi terbatas cetakan pertama)
Isi sama dengan CD edisi reguler
Anggota kontributor.
Anggota yang ikut serta dalam singel ini dipilih dalam suatu pemilihan umum oleh penggemar. Dua puluh satu anggota yang mendapat suara terbanyak menyanyikan lagu sisi-A "Iiwake Maybe". Anggota yang hanya menduduki urutan ke-22 hingga ke-30 dalam perolehan jumlah suara, menyanyikan lagu sisi-B "Tobenai Agehachō" dengan nama unit Under Girls.

</doc>
<doc id="844498" url="?curid=844498" title="River">
River

"River" dalam bahasa Inggris berarti sungai.
River atau Rivers dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="844499" url="?curid=844499" title="Focaccia">
Focaccia

Focaccia dalah sejenis roti Italia yang bertabur herbs atau bahan lainnya. Adonan dasar Focaccia umumnya hampir sama dengan adonan pizza. Roti jenis ini dapat digunakan sebagai side dish untuk berbagai macam masakan, dapat pula digunakan sebagai dasar pizza, ataupun digunakan untuk membuat roti lapis (sandwich)
Untuk topping dapat menggunakan berbagai macam bahan misalnya dengan menaburi dengan keju, daging asap, ataupun dibuat sebagai Focaccia dolce alias roti manis.

</doc>
<doc id="844500" url="?curid=844500" title="Aitakatta">
Aitakatta

Mereka memperkenalkan sistem ""senbatsu"" (seleksi) untuk memilih sejumlah anggota yang diberi kesempatan menyanyi lagu sisi-A. Sistem "senbatsu" terus digunakan hingga ini. Lagu-lagu dalam singel ini dibawakan oleh 20 anggota terseleksi dari Tim A dan Tim K.
Promosi.
Berkat dukungan DefStar Records, publik Jepang mulai menaruh perhatian pada AKB48. Lagu "Aitakatta" dipakai berulang kali sebagai lagu pengantar ketika AKB48 muncul sebagai bintang tamu di acara-acara televisi, termasuk Kōhaku Uta Gassen ke-58 di NHK. Selain itu, lagu ini juga diputar lagu tema acara televisi larut malam mereka, "AKBingo!" yang disiarkan sejak 2008.
Anggota AKB48 dibawa ke Tateyama, Prefektur Chiba untuk pengambilan gambar klip video lagu ini. Adegan utama berupa menari sambil menyanyikan lagu ini difilmkan di bawah Mercusuar Sunosaki.
Setiap CD juga dilengkapi DVD berisi klip video "Aitakatta" dan berikut bonus premium sebagai berikut:
Prestasi.
Singel ini berada dalam urutan Top 200 tangga Oricon selama 6 minggu berturut-turut. Posisi terbaik yang pernah dicapainya pada tahun 2006 adalah sampai di urutan ke-12. Lagu ini kembali masuk chart Top 200 pada September 2010. "Aitakatta" terjual 25.544 kopi selama enam minggu pertama berada di tangga Oricon.

</doc>
<doc id="844519" url="?curid=844519" title="Waduk Cipancuh">
Waduk Cipancuh

Waduk Cipancuh (juga dinamai "Situ Cipancuh" atau "Bendungan Cipancuh") adalah sebuah waduk/bendungan yang terletak di desa Situraja, Kecamatan Gantar, Indramayu, Jawa Barat. Waduk yang memiliki luas area 700 hektare ini dibangun pada tahun 1927 oleh pemerintah Hindia Belanda dan pernah mengalami rekonstruksi tanggul pada tahun 1972. Wadukan adalah sebutan yang lebih sering digunakan oleh masyarakat setempat untuk menyebut lokasi ini.
Letak Geografis.
Waduk Cipancuh berada di desa Situraja. Waduk ini memiliki letak straregis di antara 3 desa di 2 kecamatan. Letak koordinat Waduk Cipancuh adalah . Waduk Cipancuh dapat dijangkau melalui jalan raya Haurgeulis - Gantar, atau melalui jalanan desa ke arah timur dari jalur Haurgeulis - Bantarwaru.
Fungsi.
Waduk Cipancuh mempunyai manfaat yang cukup besar bagi masyarakat sekitar. Fungsi utama waduk ini adalah untuk menampung air pada musim hujan dan mengalirkannya ke sungai irigasi disekitarnya. Kapasitas air di waduk ini mencapai jutaan meter kubik. Jangkauan sistem irigasi yang berasal dari waduk ini mencakup area persawahan di 5 kecamatan di Indramayu Barat (Gantar, Haurgeulis, Kroya, Anjatan dan Bongas). Ketika musim kemarau, beberapa penduduk sekitar juga memanfaatkan lahan kosong dipinggiran waduk untuk bercocok tanam. Permukaan tanah yang tetap lembab menjadikan area dipinggiran waduk tetap subur dan cocok untuk kegiatan pertanian.
Potensi Wisata.
Selain fungsi utamanya sebagai sumber pengairan untuk irigasi pertanian, Waduk Cipancuh juga dikenal karena keindahan panorama alamnya. Posisi tepian waduk yang berada diatas area pesawahan masyarakat menjadikan daya tarik sendiri, ditambah pemandangan hamparan air yang luas dengan latar belakang Gunung Tampomas dan Pegunungan Tangkuban Parahu - Burangrang dari kejauhan. Masyarakat di wilayah Haurgeulis - Gantar biasa mengunjungi tempat ini pada waktu sore hari hingga menjelang matahari terbenam untuk melihat pemandangan "sunset".
Isu Bencana.
Pada bulan Januari 2010, beredar isu tanggul Waduk Cipancuh akan jebol dan airnya akan meluap sampai daerah pemukiman masyarakat disekitarnya . Hal ini berkaitan dengan kondisi tanggul waduk yang amblas sepanjang 100 meter hingga kedalaman 1 meter. Isu ini beredar akibat efek bencana jebolnya tanggul Situ Gintung di Tangerang Selatan pada 27 Maret 2009 yang mengakibatkan jatuhnya banyak korban jiwa.

</doc>
<doc id="844523" url="?curid=844523" title="Kota Tangub">
Kota Tangub

Tangub City adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 57.697 jiwa dan 10.991 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tangub City terbagi menjadi 55 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844526" url="?curid=844526" title="Interupsi tegangan">
Interupsi tegangan

Interupsi Tegangan.
Interupsi Tegangan adalah suatu fenomena kelistrikan di mana terjadi pemadaman atau hilangnya catu daya selama beberapa saat pada suatu sistem listrik.
Penyebab.
Interupsi tegangan atau "voltage interruption" sering ditimbulkan dari gangguan seperti :
Proses terjadinya.
"Interruption" terdeteksi ketika "magnitude" tegangan kurang dari 10% dari tegangan nominal. Pada beberapa kasus, "interruption" bisa di dahului oleh "voltage sag" jika terjadi gangguan pada sumber. "Voltage sag" terjadi di antara waktu terjadinya gangguan sampai peralatan proteksi bekerja. Itu mengakibatkan pada sisi beban akan mengalami "voltage sag" dan langsung diikuti "interruption". Secara umum, ada dua penyebab terjadinya sag tegangan, yaitu yang dikarenakan oleh adanya kegagalan (fault) dalam sistem dan penyalaan motor induksi berdaya besar Motor induksi umumnya mengkonsumsi 5 sampai 6 kali arus ratingnya pada saat start dan arus ini akan menurun secara bertahap seiring dengan pertambahan kecepatan motor sampai pada kecepatan ratingnya. Durasi dari sag bergantung pada dinamika motor dan dinamika motor tersebut ditentukan oleh parameternya, khususnya inersia motor. Pada kasus "voltage sag" karena penyalaan motor yang besar, sag yang terjadi biasanya tidak terlalu signifikan tapi berlangsung dalam waktu yang relatif lama. Kegagalan yang terjadi pada saluran transmisi dan distribusi yang biasanya menjadi sumber terjadinya sag adalah singe-line-to-ground (SLG) dan line-to-line (L-L) fault. SLG fault sering disebabkan karena kondisi cuaca yang buruk seperti karena petir, salju/es dan angin. Aktivitas binatang dan juga manusia seperti konstruksi juga dapat menyebabkan SLG fault. L-L fault dapat terjadi akibat cuaca buruk, ranting pohon maupun karena binatang. Fault pada feeder paralel menyebabkan tegangan jatuh pada bus substation yang akan mempengaruhi semua feeder lainnya sampai fault dihilangkan.
Voltage Sag.
Voltage sag atau yang sering juga disebut sebagai voltage dip merupakan suatu fenomena penurunan tegangan rms dari nilai nominalnya yang terjadi dalam waktu yang singkat, sekitar 10 ms sampai beberapa detik. IEC 61000-4-30 mendefinisikan voltage sag (dip) sebagai penurunan besar tegangan sementara pada titik di bawah nilai threshold-nya. IEEE Standard 1159-1995 mendefinisikan voltage sag sebagai variasi tegangan rms dengan besar antara 10% sampai 90% dari tegangan nominal dan berlangsung selama 0,5 siklus sampai satu menit.
Durasi.
Perbedaannya dengan pemadaman listrik PLN pada umumnya yaitu pada durasi terjadinya, di mana "interupsi tegangan" hanya terjadi sesaat saja.
Terdapat 4 terminologi yang menyatakan "time duration" dari "voltage interuption". Terminologi tersebut membagi durasi waktu berdasarkan lamanya perioda sinyal dalam satu siklus (kelistrikan di Indonesia menganut 50 hz atau 20 ms per siklusnya).
Masing-masing terminologi tersebut akan membantu kita untuk mengetahui karakteristik dari "interruption". Keempat terminologi tersebut adalah :
Dampak.
Dampak utama dari interupsi tegangan adalah terhentinya proses produksi. Adapun dampak lain terjadinya "Voltage sag" dan "interruption" yaitu, bisa berpengaruh fatal pada mesin-mesin produksi.
Ketika terjadi "voltage sag" dan "interruption", mesin sinkron bisa kehilangan sinkronisasi, motor induksi bisa mengalami penurunan kecepatan dan torsi motor akan turun secara drastis bahkan dapat terjadi "stall". Pada saat "recovery" tegangan, motor akan berakselerasi kembali dengan cepat. Hal ini akan memicu terjadinya "inrush current" yang besarnya hampir sama dengan  pada saat pertama kali start.  Sementara itu,peralatan ASD ("Adjustable Speed Driver") biasanya akan trip bila kedalaman penurunan tegangan melebihi 15%.
Pada peralatan kontrol yang berbasis mikroprosesor / mikrokontroler, interupsi tegangan dapat berakibat hilangnya catu daya ke memory sehingga sistem akan reset begitu juga pada "Programable Logic Controller" (PLC) yang bisa mengalami "shut off" karna tegangan suplai tidak sesuai dengan nilai nominal operasi.
Pengamanan.
Untuk mengatasi permasalahan perubahan tegangan tersebut, dipasang suatu peralatan yang bisa menjaga kualitas mutu tegangan pada beban. "Dynamic Voltage Restorer" (DVR) merupakan salah satu peralatan yang bisa mengkompensasi tegangan yang hilang sewaktu "voltage sag" dan "interruption." DVR dipasang di antara sumber dan beban yang bertujuan memperbaiki mutu tegangan pada beban dengan cara menginjeksi tegangan yang dibutuhkan ketika terjadi gangguan.
DVR harus bisa mendeteksi terjadinya voltage sag dan interruption dengan tepat, jika tegangan beban berfluktuasi pada range yang diijinkan sistem yaitu -10% s.d +5% dari tegangan nominal, maka DVR akan tidak melakukan apa-apa. Hal ini sangat penting bagi "energy storage" yang digunakan DVR.

</doc>
<doc id="844534" url="?curid=844534" title="Kasus kompetisi Microsoft Uni Eropa">
Kasus kompetisi Microsoft Uni Eropa

Kasus persaingan Microsoft Uni Eropa adalah kasus yang dibawa oleh Komisi Eropa Uni Eropa (UE) melawan Microsoft karena penyalahgunaan posisi dominannya di pasar (menurut hukum persaingan). Kasus ini berawal dalam bentuk keluhan dari Novell atas praktik lisensi Microsoft pada tahun 1993, dan berujung pada UE meminta Microsoft membocorkan informasi tertentu mengenai produk-produk servernya dan merilis versi Microsoft Windows tanpa Windows Media Player.
Keluhan awal.
Pada tahun 1993, Novell mengatakan bahwa Microsoft memblokir pesaing-pesaingnya dari pasar melalui praktik anti-persaingan. Keluhan ini dipusatkan pada praktik lisensi yang pada waktu itu mewajibkan royalti dari setiap komputer yang dijual oleh pemasok sistem operasi Windows, apakah komputer tersebut menggunakan sistem operasi Windows atau tidak. Microsoft mencapai persetujuan pada 1994 dengan mengakhiri beberapa praktik lisensinya.
Sun Microsystems bergabung pada tahun 1998 ketika mereka mengeluh tentang tidak adanya pembocoran antarmuka Windows NT. Kasus ini makin melebar ketika UE mulai mencari tahu bagaimana teknologi media aliran terintegrasikan dengan Windows.
Investigasi terkait.
Pada bulan Mei 2008, UE mengumumkan bahwa mereka akan menyelidiki dukungan format OpenDocument dari Microsoft Office.
Pada bulan Januari 2009, Komisi Eropa mengumumkan bahwa mereka akan menyelidiki pembundelan Internet Explorer dengan sistem operasi Windows dari Microsoft sambil mengatakan, "Pemaketan Internet Explorer dengan sistem operasi Windows oleh Microsoft menghambat persaingan di antara peramban web, mengacaukan inovasi produk dan mengurangi pilihan konsumen." Sebagai tanggapannya, Microsoft mengumumkan bahwa mereka tidak akan memaketkan Internet Explorer dengan Windows 7 E, versi Windows 7 yang dijual di Eropa.
Pada tanggal 16 Desember 2009, Uni Eropa setuju untuk mengizinkan peramban web saingan, dengan Microsoft membuat layar "kotak suara" agar pengguna bisa memilih satu dari dua belas produk terkenal dalam urutan acak. Dua belas peramban tersebut adalah:
Avant,
Chrome,
Firefox,
Flock,
GreenBrowser,
Internet Explorer,
K-Meleon,
Maxthon,
Opera,
Safari,
Sleipnir, dan
Slim. yang bisa diakses melalui BrowserChoice.eu.

</doc>
<doc id="844535" url="?curid=844535" title="Alubijid, Misamis Oriental">
Alubijid, Misamis Oriental

Alubijid adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.450 jiwa dan 6.849 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Alubijid terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844543" url="?curid=844543" title="Kijŏng-dong">
Kijŏng-dong

Kijŏngdong, Kijŏng-dong atau Kijŏng tong adalah sebuah desa di P'yŏnghwa-ri (), Kaesong-si, Korea Utara. Desa ini terletak di Zona Demiliterisasi Korea (DMZ) sebelah Korea Utara. Desa ini juga dikenal di Korea Utara sebagai Desa Perdamaian (; ), Desa Propaganda di luar Korea Utara, khususnya di media Barat dan Korea Selatan (). Kijŏngdong adalah satu dari dua desa yang diperbolehkan berdiri di DMZ selebar 4 kilometer (2,5 mi) DMZ di bawah gencatan senjata 1953 yang menghentikan Perang Korea; satu lagi adalah desa Daeseong-dong di Korea Selatan, dari desa ini.

</doc>
<doc id="844550" url="?curid=844550" title="Azmi Bishara">
Azmi Bishara

Azmi Bishara ( , , lahir 22 Juli 1956 di Nazareth, Israel), mantan anggota Knesset (parlemen Israel), adalah seorang intelektual, akademisi, politikus, dan penulis asal Palestina.
Pada tahun 2007, Bishara mengungsi dari Israel dan mengundurkan diri dari Knesset setelah ditanyai oleh polisi atas dugaan membantu dan memberikan informasi kepada musuh selama masa perang, berhubungan dengan agen luar negeri, dan menerima dana dalam jumlah besar yang ditransfer dari negara lain. Bishara membantah tuduhan-tuduhan tersebut. Pada bulan Februari 2011, Parlemen Israel mengesahkan "RUU Bishara", dan kemudian memungut suara untuk mencoret Bishara dari sejumlah tunjangan parlemennya, termasuk pensiun sebesar NIS 7.228 per bulan yang diterimanya sebagai mantan anggota Knesset.
Bishara telah menulis dalam berbagai topik. Ia saat ini menjabat sebagai direktur umum Arab Center for Research and Policy Studies (Doha Institute) dan menetap di Qatar.

</doc>
<doc id="844552" url="?curid=844552" title="Altavilla Silentina">
Altavilla Silentina

Altavilla Silentina adalah sebuah kota dan Comune terletak di provinsi Salerno , Campania , sekitar 100 km selatan Naples , Italia.
Altavilla Silentina tersebar pada dua punggung bukit. Hal ini terlindung di sisi timur laut oleh Pegunungan Alburni dan di Barat melihat dataran dari Sungai Sele dan Laut Tyrrhenian . Panorama termasuk pulau Capri , pegunungan dari Amalfi Coast dan Teluk Salerno di bagian utara.

</doc>
<doc id="844572" url="?curid=844572" title="Sudarium dari Oviedo">
Sudarium dari Oviedo

Sudarium dari Oviedo (atau Shroud of Oviedo) adalah sepotong kain yang bernoda darah, berukuran ~84 x 53 cm, disimpan di "Cámara Santa" dari , Oviedo, Spanyol. Sudarium (bahasa Latin untuk "kain peluh") dianggap sama dengan kain yang membungkus kepala Yesus Kristus setelah kematian-Nya, seperti yang dicatat dalam Injil Yohanes20:6-7. Ruang kapel penyimpanannya sengaja dibangun oleh Raja Alfonso II dari Asturias pada tahun 840. "Arca Santa" ("tabut suci") untuk penyimpanan Sudarium dan relik lain berupa peti relik yang dihias dengan seni "Romanesque" pada bagian logam depan. Sudarium ini dipamerkan kepada umum tiga kali setahun: Jumat Agung, Perayaan Kemenangan Salib setiap tanggal 14 September, dan "oktaf"-nya setiap tanggal 21 September.
Sejarah.
Sudarium ini tampak lusuh dan kusut, dengan noda berwarna gelap yang tertata simetris tetapi tidak membentuk gambar apapun, tidak seperti noda-noda pada Kain Kafan dari Torino. Tidak tercantum dalam riwayat penguburan Yesus, tetapi disebutkan terlihat ada di dalam kubur yang kosong. ().
Dikisahkan, kain peluh ("Sudarium") dan kain kafan ("Shroud") menempuh jalan yang berbeda. Tidak ada catatan apapun mengenai Sudarium ini selama beberapa ratus tahun setelah Kebangkitan Yesus, sampai disebutkan dalam catatan tahun 570 oleh Antoninus dari Piacenza, yang menulis bahwa Sudarium ini dirawat dalam sebuah goa di dekat biara Santo Markus, di daerah Yerusalem.
Sudarium ini nampaknya dibawa ke luar dari Palestina pada tahun 614, setelah sejumlah provinsi Kekaisaran Byzantium diserang oleh Raja Persia dari dinasti Sassanide, Chosroes II, kemudian sampai di bagian utara Afrika pada tahun 616 dan tiba di Spanyol tidak lama kemudian.
Kain itu suatu waktu diperiksa dengan metode radiokarbon, dan didapati dari abad ke-7, tetapi hasil ini dianggap tidak dapat dipercaya sehingga indikasi lain harus dipertimbangkan.
Sudarium dan Kain Kafan.
Banyak noda pada Sudarium cocok dengan bagian kepala Kain Kafan dari Torino. Meskipun kain kafan itu pernah diperiksa dengan radiokarbon (tahun 1988) dan dianggap berasal dari abad ke-14, studi lebih lanjut pada tahun 2005 menunjukkan bahwa bagian kain kafan yang diperiksa pada tahun 1988 berasal dari potongan kain yang dijahitkan pada abad pertengahan. Banyak orang percaya bahwa kedua kain ini pernah menutupi orang yang sama.
Pada tahun 1998, dilakukan pemeriksaan darah pada kedua kain tersebut. Adanya darah pada kain kafan itu telah dibuktikan oleh ilmuwan-ilmuwan dari STURP yang meneliti kain tersebut dan membuat katalog data-datanya. Dibuktikan bahwa noda darah pada keduanya mempunyai jenis darah yang sama, yaitu AB. Jenis darah ini umum di kalangan orang-orang Timur Tengah, tetapi jarang dijumpai di antara orang-orang Eropa pada abada pertengahan. Namun, noda darah tua hampir selalu ditemukan berjenis AB, karena jenis darah AB tidak mengandung antibodi sedangkan darah yang tua sering kehilangan antibodi di dalamnya, meskipun tidak jelas berapa lama proses ini berlangsung. Singkatnya, jenis darah AB tidak selalu menunjuk kepada orang Timur Tengah, tetapi kemungkinan besar dapat.
Benih tanaman yang ditemukan pada kain kafan dan kain peluh itu memberikan bukti kuat bahwa keduanya pada suatu saat pernah berada di daerah Palestina. Bukti paling penting untuk menghubungkan keduanya adalah bahan yang dipakai sama, meskipun jenis jahitannya berbeda.

</doc>
<doc id="844577" url="?curid=844577" title="SMA Negeri 1 Blambangan Umpu">
SMA Negeri 1 Blambangan Umpu

SMA Negeri (SMAN) 1 Blambangan Umpu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Blambangan Umpu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Blambangan Umpu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="844580" url="?curid=844580" title="Balingasag, Misamis Oriental">
Balingasag, Misamis Oriental

Balingasag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 64.628 jiwa dan 13.036 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Balingasag terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844581" url="?curid=844581" title="Party in the U.S.A.">
Party in the U.S.A.

Partai in the U.S.A. adalah sebuah lagu pop yang dinyanyikan oleh artis rekaman Amerika Miley Cyrus. Lagu ini ditulis oleh Jessie J, Dr Lukas, dan Claude Kelly dan diproduksi oleh Dr Lukas. Lagu ini dirilis pada 11 Agustus 2009, oleh Hollywood Records, sebagai single ini menjadi single pertama Cyrus di album The Time of Our Lives. Lagu itu awalnya ditujukan untuk Jessie J, bagaimanapun, mereka melewati lagu ke Cyrus, percaya itu tidak cukup tegang untuk dirinya sendiri. Setelah mencapai Cyrus, penulis lagu disesuaikan agar sesuai dengan lirik persona Cyrus. Tidak sepenuhnya mengidentifikasi dengan "Party in the U.S.A.", ia memilih untuk The Time of Our Lives sebagian karena kebutuhan untuk trek. Musik lagu menggabungkan unsur-unsur yang ditemukan dalam R & B dan musik pop, sementara lirik mencerminkan dirinya pindah dari Nashville, Tennessee ke Hollywood, California.

</doc>
<doc id="844582" url="?curid=844582" title="Balingoan, Misamis Oriental">
Balingoan, Misamis Oriental

Alicia adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.531 jiwa dan 1.872 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Balingoan terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="844583" url="?curid=844583" title="Indralaya Utara, Ogan Ilir">
Indralaya Utara, Ogan Ilir

Indralaya Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari enam belas kecamatan yang ada di Kabupaten Ogan Ilir.
Kecamatan ini terdiri dari 17 desa/kelurahan
PENDIDIKAN.
 SDN 16 Indralaya Utara
Jl Pesirah Mat Nang Desa Tanjung pering kecamatan Indralaya Utara Kabupaten Ogan Ilir 30662
http://www.psb-sman1ultra.sch.id/
Pranala luar.
Organisasi.org
Oganilirkab.go.id
Pasar.
1.Kalangan
Objek Wisata.
 1.Tanjung Putus (Jl Pesirah Mat Nang Desa Tanjung pering kecamatan Indralaya Utara Kabupaten Ogan Ilir 30662)
Stasiun Radio.
 1.Indralaya Radio 100.4
Stasiun TV.
 1.Indralaya TV

</doc>
<doc id="844585" url="?curid=844585" title="California's Golden Beginning">
California's Golden Beginning

California's Golden Beginning (1948) adalah film pendek yang disutradarai oleh Cecil B. DeMille.

</doc>
<doc id="844586" url="?curid=844586" title="Malam Bacai Sanhá">
Malam Bacai Sanhá

Malam Bacai Sanhá () adalah Presiden Guinea-Bissau. Dia menjabat dari tanggal 8 September 2009 hingga meninggal dunia pada 9 Januari 2012.
Dia meninggal dunia pada tahun 2012 setelah diduga menderita diabetes. Dan satu sumber Kementerian Luar Negeri Guinea Bissau mengatakan ia ditempatkan dalam kondisi koma buatan selama perawatannya di Paris.

</doc>
<doc id="844597" url="?curid=844597" title="Kekristenan Timur">
Kekristenan Timur

Kekristenan Timur meliputi empat keluarga gereja utama: Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, Gereja Asiria dari Timur, dan Gereja Katolik Timur. Istilah ini digunakan secara kontras dengan Kekristenan Barat. Secara kolektif mereka meliputi gereja-gereja dan tradisi-tradisi Kristen yang berkembang di wilayah Balkan, Eropa Timur, Asia Kecil, Timur Tengah, Afrika, India, dan sebagian wilayah Timur Jauh selama berabad-abad. Istilah ini bukan menggambarkan suatu persekutuan tunggal atau tradisi religius umum. Beberapa gereja Timur lebih banyak memiliki kesamaan historis dan teologis dengan Kekristenan Barat daripada yang lainnya. Gereja-gereja Timur umumnya tidak menyebut diri mereka sebagai "Timur", dengan pengecualian Gereja Asiria dari Timur dan cabang-cabangnya.
Istilah "Timur" dan "Barat" dalam hal ini berasal dari pembagian geografis dalam Gereja Kristen yang mencerminkan adanya perbedaan budaya antara timur Helenistik dan barat Latin serta pembagian politik antara Kekaisaran Romawi Barat dan Timur. Karena gereja terbesar di Timur adalah himpunan yang saat ini dikenal dengan nama Gereja Ortodoks Timur, istilah "Ortodoks" seringkali digunakan dengan bebas sebagaimana "Timur" untuk menyebut persekutuan Kristen historis ini. Bagaimanapun kebanyakan gereja Kristen, baik Timur ataupun Barat, memandang diri mereka "ortodoks" (mengikuti keyakinan yang benar) sebagaimana "katolik" (universal) kendati nama-nama tersebut tidak digunakan dalam nama resmi mereka.
Keluarga gereja.
Umat Kristen Timur memiliki tradisi religius yang berbeda-beda, dan memiliki banyak tradisi budaya. Kekristenan di Timur sendiri terbagi pada waktu abad-abad awalnya, baik di dalam maupun di luar Kekaisaran Romawi, dalam perselisihan seputar Kristologi dan teologi fundamental serta karena pembagian-pembagian kebangsaan (Romawi, Persia, dll.). Berabad-abad kemudian Kekristenan Barat terpisah sepenuhnya dari tradisi-tradisi ini sebagai persekutuan tersendiri. Saat ini terdapat empat keluarga atau cabang utama Kekristenan Timur, yang mana masing-masing memiliki dogma dan teologi berbeda.
Liturgi.
Masing-masing gereja Timur (kecuali himpunan-himpunan berbeda yang non-liturgis) termasuk dalam salah satu dari beberapa keluarga liturgis berikut ini:

</doc>
<doc id="844600" url="?curid=844600" title="Kekristenan Barat">
Kekristenan Barat

Kekristenan Barat meliputi Gereja Latin dari Gereja Katolik, berbagai denominasi Protestan, dan kelompok-kelompok lainnya yang berasal dari dunia Barat.
Istilah ini digunakan secara kontras dengan Kekristenan Timur. Kekristenan Barat berkembang dan kemudian mendominasi sebagian besar Eropa, Afrika Utara, Afrika Selatan, serta seluruh Australia dan Belahan Barat. Ketika digunakan dalam periode sejarah sejak abad ke-16, 'Kekristenan Barat' mengacu secara kolektif pada Katolisisme Roma dan Protestanisme, terutama untuk perspektif-perspektif dan pendekatan-pendekatan teologis bersama mereka (misalnya liturgi, doktrin, sejarah, dan politik), serta bukan pada perbedaan-perbedaan mereka. Saat ini perbedaan geografis antara Kekristenan Barat dan Timur nyaris tidak ada, khususnya setelah penyebaran para misionaris.
Sejarah.
Sebagian besar sejarah Gereja di Eropa terbagi antara belahan barat yang berbahasa Latin, dengan pusatnya di Roma, dan belahan timur yang berbahasa Yunani, dengan pusatnya di Konstantinopel. Berbagai perbedaan budaya dan persaingan politis menciptakan ketegangan antara kedua gereja, mengarah pada ketidaksepahaman atas doktrin dan eklesiologi yang berakhir dengan perpecahan (skisma).
Sama seperti Kekristenan Timur, Kekristenan Barat menelusuri akarnya—baik secara langsung atau tidak langsung—ke para rasul dan para pengkhotbah awal lainnya dari agama ini. Bahasa Latin merupakan bahasa utama di daerah asal Kekristenan Barat. Para penulis Kristen berbahasa Latin memiliki pengaruh lebih daripada mereka yang menulis dalam bahasa Yunani, Siria, atau bahasa Timur lainnya. Kendati kalangan Kristen pertama di Barat menggunakan bahasa Yunani (misalnya Klemens dari Roma), sejak abad ke-4 mulai tergantikan oleh bahasa Latin bahkan di kota kosmopolitan Roma, namun terdapat bukti adanya sebuah terjemahan Alkitab berbahasa Latin pada abad ke-2 (lihat pula Vetus Latina) di Galia selatan dan provinsi Romawi Afrika.
Dengan melemahnya Kekaisaran Romawi, perbedaan-perbedaan juga tampak di dalam organisasi, karena para uskup di Barat tidak bergantung pada Kaisar di Konstantinopel dan tidak berada di bawah pengaruh Caesaropapisme di Gereja Timur. Takhta Konstantinopel menjadi dominan di seluruh daratan Kaisar, sementara Barat melihat secara eksklusif kepada Takhta Roma, yang di Timur dipandang sebagai salah satu dari kelima patriark dalam Pentarki. "Tata kelola yang diajukan dunia Kristen universal dengan lima takhta patriarkal berada di bawah naungan suatu kekaisaran universal tunggal. Dirumuskan dalam legislasi Kaisar Yustinianus I (527–565), khususnya dalam Novellae 131 yang dikeluarkan olehnya, teori tersebut menerima persetujuan resmi gerejawi di (692), yang memeringkat kelima takhta tersebut [dengan urutan] Roma, Konstantinopel, Aleksandria, Antiokhia, dan Yerusalem."
Selama berabad-abad, berbagai ketidaksepakatan memisahkan Kekristenan Barat dari beragam bentuk Kekristenan Timur: pertama dari Kekristenan Siria Timur setelah Konsili Efesus (431), kemudian dari Ortodoksi Oriental setelah Konsili Kalsedon (451), dan berikutnya dari Ortodoksi Timur karena Skisma Timur–Barat tahun 1054. Dengan bentuk Kekristenan Timur yang disebutkan terakhir itu, kesepakatan-kesepakatan untuk penyatuan kembali ditandatangani pada Konsili Lyon II dan Konsili Florence, namun hal-hal ini terbukti tidak efektif.
Kebangkitan Protestanisme mengakibatkan pembagian besar di dalam Kekristenan Barat, yang masih bertahan hingga sekarang, dan peperangan seperti Perang Inggris-Spanyol (1585–1604) karena sebab-sebab religius maupun ekonomi.
Selama dan setelah Zaman Penjelajahan, bangsa Eropa menyebarkan Kekristenan Barat ke Dunia Baru dan tempat-tempat lain. Katolisisme Roma datang ke Benua Amerika (terutama Amerika Selatan), Afrika, Asia, Australia, dan Pasifik. Protestanisme, termasuk Anglikanisme, datang ke Amerika Utara, Australia-Pasifik, dan beberapa daerah di Afrika.
Saat ini, perbedaan geografis antara Kekristenan Barat dan Kekristenan Timur nyaris tidak terlihat karena migrasi besar-besaran bangsa Eropa di seluruh dunia, sebagaimana juga karya para misionaris di seluruh dunia selama lima abad terakhir.

</doc>
<doc id="844606" url="?curid=844606" title="Big City">
Big City

Big City adalah film drama yang dirilis pada tahun 1937 dan disutradarai oleh Frank Borzage. Film ini juga dirilis sebagai "Skyscraper Wilderness".

</doc>
<doc id="844724" url="?curid=844724" title="Rantau Panjang, Ogan Ilir">
Rantau Panjang, Ogan Ilir

Rantau Panjang adalah salah satu kecamatan di wilayah Kabupaten Ogan Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Rantau Panjang merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Tanjung Raja. Kecamatan ini terbagi menjadi 12 desa.
Geografi.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Rantau Panjang adalah sebagai berikut:
Demografi.
Kependudukan.
Berdasarkan hasil Sensus Penduduk Indonesia tahun 2010, penduduk kecamatan Rantau Panjang berjumlah 16.461 jiwa dengan rincian 8.232 laki-laki dan 8.229 perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 100,04 yang artinya jumlah penduduk laki-laki dan perempuan nyaris seimbang.

</doc>
<doc id="844752" url="?curid=844752" title="Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama">
Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama

Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama (LP Ma'arif NU) merupakan aparat departentasi Nahdlatul Ulama (NU) yang berfungsi sebagai pelaksana kebijakan-kebijakan pendidikan Nahdlatul Ulama, yang ada di tingkat Pengurus Besar, Pengurus Wilayah, Pengurus Cabang, dan Pengurus Majelis Wakil Cabang. LP Ma'arif NU dalam perjalannya secara aktif melibatkan diri dalam proses-proses pengembangan pendidikan di Indonesia. Secara institusional, LP Ma'arif NU juga mendirikan satuan-satuan pendidikan berupa sekolah dan madrasah, mulai tingkat dasar, menengah, hingga perguruan tinggi. Hingga saat ini tercatat tidak kurang dari 6000 lembaga pendidikan yang tersebar di seluruh pelosok tanah air bernaung di bawahnya, mulai dari TK/RA, SD/MI, SMP/MTs, SMA/SMK/MA, hingga beberapa perguruan tinggi. 
Sejarah.
Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama (PP LP Ma'arif NU) merupakan salah satu aparat departementasi di lingkungan organisasi Nahdlatul Ulama (NU). Didirikannya lembaga ini di NU bertujuan untuk mewujudkan cita-cita pendidikan NU. Bagi NU, pendidikan menjadi pilar utama yang harus ditegakkan demi mewujudkan masyarakat yang mandiri. Gagasan dan gerakan pendidikan ini telah dimulai sejak perintisan pendirian NU di Indonesia. Dimulai dari gerakan ekonomi kerakyatan melalui Nadlatut Tujjar (1918), disusul dengan Tashwirul Afkar (1922) sebagai gerakan keilmuan dan kebudayaan, hingga Nahdlatul Wathan (1924) yang merupakan gerakan politik di bidang pendidikan, maka ditemukanlah tiga pilar penting bagi Nadhlatul Ulama yang berdiri pada tanggal 31 Januari 1926 M/16 Rajab 1334 H, yaitu: (1) wawasan ekonomi kerakyatan; (2) wawasan keilmuan, sosial, budaya; dan (3) wawasan kebangsaan.
Untuk merealisasikan pilar-pilar tersebut ke dalam kehidupan bangsa Indonesia, NU secara aktif melibatkan diri dalam gerakan-gerakan sosial-keagamaan untuk memberdayakan umat. Di sini dirasakan pentingnya membuat lini organisasi yang efektif dan mampu merepresentasikan cita-cita NU; dan lahirlah lembaga-lembaga dan lajnah: seperti Lembaga Dakwah, Lembaga Pendidikan Ma'arif, Lembaga Sosial Mabarrot, Lembaga Pengembangan Pertanian, dan lain sebagainya--, yang berfungsi menjalankan program-program NU di semua lini dan sendi kehidupan masyarakat. Gerakan pemberdayaan umat di bidang pendidikan yang sejak semula menjadi perhatian para ulama pendiri ( the founding fathers ) NU kemudian dijalankan melalui lembaga yang bernama Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama (LP Ma'arif NU). Lembaga ini bersama-sama dengan jam'iyah NU secara keseluruhan melakukan strategi-strategi yang dianggap mampu mengcover program-program pendidikan yang dicita-citakan NU.

</doc>
<doc id="844753" url="?curid=844753" title="Hendro Siswanto">
Hendro Siswanto

Hendro Siswanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Arema Indonesia di Liga Prima Indonesia. Dia berposisi sebagai Gelandang dan memakai nomor punggung 12.
Hendro berasal dari dusun Rembes desa Gesikharjo, Palang, Kabupaten Tuban. Desa Gesikharjo terletak di 12 kilometer dari pusat pemerintahan kabupaten Tuban. Dusun yang menjadi tempat Hendro lahir dan tumbuh merupakan salah satu sentra Tempat Pelelangan Ikan (TPI) di Kabupaten Tuban. Keluarga Hendro juga bekerja sebagai nelayan.
Karier.
Pada 2007, ia membela Persida Sidoarjo dan menyeberang ke Madura dan bergabung dengan Persepam. PON 2008 Kaltim menjadi babak baru bagi Hendro. Ia membawa Jatim mempertahankan medali emas sekaligus membuka jalan menuju kompetisi tertinggi Indonesia.
PSIS Semarang.
Usia Hendro baru 18 tahun kala itu. Ia berangkat ke Semarang dengan tekad menembus skuat utama PSIS Semarang di ISL. Kala itu PSIS melakukan penghematan dengan memaksimalkan pemain muda. Hendro mendapat tempat di tim inti dan bisa mengembangkan bakatnya. PSIS sebagai klub ISL pertama yang ia bela tak mulus di musim perdana ISL. Kondisi keuangan yang kembang kempis membuat manajemen kelimpungan. Hendro berjuang dengan pemain muda lainnya seperti Gunawan Dwi Cahyo, Feri Ariawan, Herry Susilo, dan Johan Yoga Utama.
Arema Cronus.
Hendro mendapat tawaran dari Arema Indonesia yang saat itu berlaga di IPL 2011-2012. Hanya lima pertandingan, Hendro pindah ke Arema ISL, yang kini menjadi Arema Cronus, hingga sekarang. Sebagai pemain yang menempati posisi gelandang, Hendro harus bersaing dengan pemain senior macam Ahmad Bustomi dan Gustavo Lopez. 
2014.
Hendro hanya tampil selama 777 menit.
2016.
Hendro Siswanto mendapat sanksi larangan bermain di dua laga kompetisi ISC akibat kartu merah yang didapatnya saat bermain melawan Madura United di Madura 6 Mei 2016. Putusan komisi disiplin kompetisi ISC yang baru diterima Rabu, 18 Mei 2016 malam itu tak urung mendatangkan banyak pertanyaan bagi kubu Arema. Ia absen saat Arema bertanding melawan Persegres pada 27 Mei dan saat tandang ke kandang PSM pada 12 Juni 2016. Dua laga itu masuk sebagai daftar laga pekan ke 5 dan ke 6.
Karier tim nasional.
Pada SEA Games 2011, Hendro memperkuat Timnas U-23 Indonesia yang berhasil memperoleh Perak.

</doc>
<doc id="844755" url="?curid=844755" title="The Annoying Orange">
The Annoying Orange

The Annoying Orange (yang berarti Jeruk Menyebalkan) adalah sebuah serial komedi Amerika Serikat yang dibuat oleh Dane Boedigheimer pada tahun 2009. Serial ini dibintangi oleh sebuah jeruk antropomorfik bernama "The Annoying Orange" (sering hanya disebut sebagai "orange") yang mengganggu buah-buahan, sayuran dan benda-benda lainnya di setiap episode dengan mempermainkan kata-kata kasar dan lelucon. Meskipun mendapat respon negatif, berkat kepopulerannya "The Annoying Orange" juga menjadi subyek dari serial televisi, permainan video, mainan, baju, kostum dan aksesoris lainnya.
Alur.
Acara ini berpusat pada sebuah jeruk antropomorfik bernama The Annoying Orange.
Orange berada di meja dapur bersama dengan Pear sahabatnya, sebuah pir Bartlett yang juga disuarakan oleh Boedigheimer. Buah-buahan lainnya di meja termasuk Passion, sebuah markisa perempuan yang dimainkan oleh Justine Ezarik, sebuah jeruk besar, sebuah apel kecil yang dikenal sebagai "Midget Apple", sebuah marshmallow kecil, dan sebuah lemon tua bernama "Granpa Lemon". Di kebanyakan episode Orange sering mengejek karakter lain, yang kemudian menjadi kesal dan diakhiri dengan sesuatu yang mengerikan, biasanya dipotong menggunakan pisau koki atau dimasukkan ke dalam blender. Lucunya, Orange mencoba untuk memperingatkan mereka sebelum hal itu terjadi, dengan melontarkan kata seperti "Knife!"
Orange memiliki gaya mengulang kata-kata. Ia sering memulai suatu episode dengan menyatakan "Hei, (nama karakter)!" sampai mereka merasa cukup frustrasi untuk merespon, dan menjadikannya sebagai suatu permainan. Ia menggunakan berbagai taktik untuk mengganggu yang lainnya, biasanya dengan menceritakan lelucon kasar dan ofensif, bersendawa, dan membuat suara-suara kekanak-kanakan dengan lidahnya. Orange memiliki gaya tertawa meringkik yang menjengkelkan sama seperti suaranya dan ia sering mengatakan "You're an apple!" jika ia tidak menyukai sesuatu yang dianggap mengganggu.

</doc>
<doc id="844760" url="?curid=844760" title="SMA Negeri 1 Tarutung">
SMA Negeri 1 Tarutung

SMA Negeri (SMAN) 1 Tarutung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tarutung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sekolah ini merupakan Sekolah Pertama yang didirikan di Tarutung dan Sekolah ini merupakan Sekolah Standar Nasional (SSN).
Sekolah ini mengahasilkan banyak alumni yang tersebar di berbagai Perguruan Tinggi Negeri/Swasta Seperti : Universitas Indonesia, Institut Teknologi Bandung, Universitas Padjajaran, Universitas Diponegoro, Universitas Jenderal Soedirman, Universitas Negeri Jakarta, Universitas Jember, Universitas Jambi, Universitas Bengkulu, Universitas Udayana, Universitas Sultan Hasanuddin, Universitas Pendidikan Indonesia, Poltek POS, Poltekhnik Medan, STT Telkom, Universitas Negeri Semarang, Universitas Negeri Sebelas Maret, Universitas Sriwijaya Universitas Brawijaya, Institut Teknologi Sepuluh November, Universitas Airlangga, Universitas Lampung, Universitas Sumatera Utara, Universitas Negeri Yogyakarta, Universitas Negeri Medan, Trisakti dll serta Sekolah kedinasan seperti STAN dan STIS.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tarutung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="844980" url="?curid=844980" title="Salmonsens Konversationsleksikon">
Salmonsens Konversationsleksikon

Salmonsens Konversationsleksikon adalah ensiklopedia bahasa Denmark yang telah diterbitkan dalam beberapa edisi.
Edisi pertama, "Salmonsens Store Illustrerede Konversationsleksikon" diterbitkan dalam sembilan belas volume antara tahun 1893-1911 oleh Brødrene Salmonsens Forlag, dan dinamai oleh penerbit Ishak Salmonsen . Edisi kedua, Salmonsens Konversationsleksikon, diterbitkan dalam 26 volume antara tahun 1915-1930 , di bawah keredaksian dari Kristen Blangstrup (volume 1-21), dan Johs. Brøndum-Nielsen dan Palle Raunkjær (volume 22-26), yang dikeluarkan oleh JH Schultz Forlagsboghandel.
Edisi kedua adalah dalam domain publik, dan tersedia online di Proyek Runeberg.
Edisi pertama.
Latar belakang Salmonsens Konversationsleksikon adalah bahwa pemilik Percetakan JH Schultz, Frederik Hostrup Schultz, di akhir 1880-an mengambil rencana untuk menerbitkan versi terjemahan dari Konversationslexikon Meyers Jerman. Untuk membiayai perusahaan, ia menyelesaikan dengan mantan master pembangun arsitek JW Frohn, yang menjamin setengah dari dana tersebut. dan mereka setuju untuk berbagi pendanaan. Kemudian 34 tahun setelah itu, letnan utama dan sejarawan militer, Kristen Blangstrup dipekerjakan sebagai editor, dan dikontrak pada 9 Mei 1891 untuk menyediakan buku terjemahan dari 48 halaman setiap Hari. Dimulai maret 1892 Mereka menghitung bahwa glosarium akan harus diisi 240 buku (dalam 16 volume) dan harga akan turun menjadi 50 persen. Pekerjaan harus diselesaikan dan dirilis sebelum 1900. Penjualan buku dari penerbit Ishak Salmonsen bekerjasama dengan Schultz yang dipekerjakan untuk menangani penjualan dan iklan pekerjaan.
Tak lama setelah Blangstrup dan karyawan sastrawan lainnya yang aneh telah mulai bekerja, mereka mengubah rencana tersebut dan sebagai gantinya, mereka mendapat ide bahwa ensiklopedia baru harus ditulis dari awal, dan mereka akan mempekerjakan tim ahli Denmark untuk mempersiapkan entri. Mereka berhasil mengumpulkan beberapa ilmuwan terkemuka saat ini dan staf ahli. Buku pertama diterbitkan maret 1893 dengan nama Great Salmon Illustrated ensiklopedi. Dinamakan dengan Ishak Salmonsen merupkan sukses besar dan awalnya berjalan dari 5000, menjadi dua kali lipat. Ia diterbitkan di 18 volume (ditambah volume tambahan) pada periode 1893-1911 dengan desakan deklarasi Saudara Salmon, meskipun fakta bahwa itu sebenarnya dicetak dan salah tempat oleh Schultz.

</doc>
<doc id="844985" url="?curid=844985" title="Luis Jiménez de Asúa">
Luis Jiménez de Asúa

Luis Jiménez de Asúa (19 Juni 1889 di Madrid - 16 November 1970 di Buenos Aires) adalah seorang juris dan politikus Spanyol. Ia adalah wakil presiden parlemen Spanyol dan perwakilan negara ini di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Selama masa kediktatoran Franco, ia mengasingkan diri ke Argentina. Pada tahun 1962, ia ditunjuk sebagai presiden pemerintahan Republik Spanyol di pengasingan.

</doc>
<doc id="844989" url="?curid=844989" title="Benchmark">
Benchmark

Benchmark adalah teknik pengetesan dengan menggunakan suatu nilai standar. Suatu program atau pekerjaan yang melakukan perbandingan kemampuan dari berbagai kerja dari beberapa peralatan dengan tujuan untuk meningkatkan kualitas pada produk yang baru. Pengujian dilakukan dengan cara membandingkan produk-produk perangkat lunak maupun perangkat keras dengan percobaan yang sama kambing.

</doc>
<doc id="844995" url="?curid=844995" title="Kemuliaan dari Kadipaten Carniola">
Kemuliaan dari Kadipaten Carniola

Kemuliaan dari Kadipaten Carniola (bahasa inggris "The Glory of the Duchy of Carniola", bahasa jerman "Die Ehre deß Hertzogthums Crain", bahasa slovenia "Slava vojvodine Kranjske") adalah ensiklopedia yang dibuat oleh Johann von Weikhard Valvasor dan merupakan yang paling penting pada sejarah dan sejarah alam-nya di tanah air Carniola, sebuah bagian sentral dari masa kini di Slovenia dan Istria di Kroasia.
Khawatir bahwa orang luar tidak tahu daerahnya cukup baik, ia melakukan presentasi dalam bahasa Carniola dalam kata-kata dan gambar, memasang sebuah lokakarya tembaga di Castle Bogenšperk di dekat koleksi Litija dan penerbitan karyanya.
Ditulis dalam bahasa Jerman, Kemuliaan dari Kadipaten Carniola ini diterbitkan pada tahun 1689 di Nuremberg dalam 15 volume. Ini adalah ensiklopedi sejarah alam, adat dan cerita rakyat, sejarah, dan topografi daerah yang membuat sebagian besar masa kini Slovenia.

</doc>
<doc id="845005" url="?curid=845005" title="Fairchild Semiconductor">
Fairchild Semiconductor

Fairchild Semiconductor International, Inc. adalah sebuah perusahaan semikonduktor asal Amerika Serikat yang berkantor pusat di San Jose, California. Awalnya didirikan pada tahun 1957 sebagai divisi dari Fairchild Camera and Instrument, perusahaan ini lalu menjadi pionir dalam memproduksi transistor dan sirkuit terpadu. Schlumberger membeli perusahaan ini pada tahun 1979, dan lalu menjualnya ke National Semiconductor pada tahun 1987. Fairchild lalu dipisahkan dari National dan menjadi perusahaan yang berdiri sendiri pada tahun 1997.
Fairchild memiliki beberapa pabrik di Amerika Serikat, yakni di San Jose, South Portland, West Jordan, dan Mountaintop. Di luar Amerika Serikat, Fairchild juga memiliki pabrik di Singapura, Bucheon, Penang, Suzhou, dan Cebu. Fairchild juga memiliki satu pusat desain di Pune, India.
Sejarah.
1950an.
Pada tahun 1956, William Shockley mendirikan Shockley Semiconductor Laboratory sebagai salah satu divisi dari Beckman Instruments di Mountain View, California. Ia berencana untuk mengembangkan "dioda empat lapis" jenis baru yang dapat bekerja lebih cepat dan dapat diaplikasikan ke lebih banyak perangkat daripada transistor. Awalnya, ia berusaha mengajak beberapa mantan koleganya di Bell Labs untuk bergabung, namun tidak ada yang menerima ajakan Shockley saat itu. Shockley lalu merekrut beberapa lulusan institut teknik yang menurutnya terbaik di Amerika Serikat.
Shockley adalah perekrut yang sangat handal, namun ia bukanlah pemimpin yang baik. Delapan orang pegawai Shockley, yang lalu dikenal sebagai Delapan pengkhianat, pun merasa tidak senang dengan kepemimpinan Shockley ini. Delapan orang ini adalah Julius Blank, Victor Grinich, Jean Hoerni, Eugene Kleiner, Jay Last, Gordon Moore, Robert Noyce, dan Sheldon Roberts. Delapan orang inipun pindah kerja ke Fairchild Camera and Instrument milik Sherman Fairchild, yang telah memenangkan cukup banyak kontrak militer dari Amerika Serikat, guna mencari penyandang dana untuk membiayai proyek mereka sendiri. Pada tahun 1957, divisi baru bernama "Fairchild Semiconductor" pun resmi dibentuk dengan rencana untuk membuat transistor berbahan silikon, dimana pada saat itu germanium masih menjadi bahan yang paling banyak digunakan untuk membuat transistor.
Sherman Fairchild menyatakan bahwa presentasi Noyce mengenai visi besarnyalah yang membuat dirinya akhirnya setuju untuk membentuk divisi Fairchild Semiconductor untuk Delapan pengkhianat. Noyce menyatakan bahwa dengan menggunakan silikon, biaya pembelian bahan dapat diminimalisir, sehingga dapat diproduksi lebih banyak. Noyce juga menyatakan keyakinannya bahwa semikonduktor berbahan silikon ini akan mengubah kebiasaan lama, dimana orang akan memperbaiki setiap komponen elektronik yang rusak, menjadi langsung membuangnya jika rusak, karena harganya yang murah.
Transistor pertama mereka adalah transistor mesa, yang lalu disusul dengan transistor planar, yang dikembangkan oleh Jean Hoerni pada tahun 1958. Produksi transistor dengan proses planar inipun membuat transistor memiliki performa lebih baik, tetapi dapat diproduksi lebih murah daripada metode lain. Salah satu korban dari proses planar ini adalah divisi transistor milik Philco, yang saat itu baru saja membuka pabrik senilai $40 juta untuk memproduksi transistor dengan metode sambungan-paduan, yang akhirnya terpaksa ditutup. Dalam waktu singkat, produsen transistor lain pun berbondong-bondong melisensi penggunaan proses planar dari Fairchild ini.
100 buah transistor mesa pertama produksi Fairchild pun dijual ke IBM dengan harga $15.000. Pada tahun 1960, Fairchild berhasil memproduksi sirkuit listrik dengan empat transitor diletakkan di satu lembar silikon, sehingga menciptakan sirkuit terpadu berbahan silikon pertama di dunia. Sebelumnya, Jack Kilby dari Texas Instruments juga telah memperkenalkan sirkuit terpadu berbahan germanium hasil pengembangannya pada tanggal 12 September 1958. Fairchild Semiconductor pun tumbuh dari hanya memiliki dua belas pegawai menjadi 12.000 pegawai, dan mampu mencatatkan keuntungan sebesar $130 juta dalam satu tahun.
1960an.
Industri semikonduktor pun lebih memilih untuk memproduksi sirkuit terpadu temuan Fairchild, daripada temuan Texas Instruments, karena transistor di sirkuit terpadu temuan Fairchild hanya dihubungkan dengan lembar film tipis, sementara transistor di sirkuit terpadu temuan Texas Instruments perlu dihubungkan dengan kabel.
Pada awal dekade 1960an, Fairchild mulai mengembangkan teknologi MOSFET, yang sebelumnya telah dipionir oleh RCA dan Bell Labs. Eksperimen inipun menghasilkan sirkuit terpadu MOS. Tetapi, ketidakstabilan dari teknologi ini menyebabkan Fairchild batal memproduksi sirkuit terpadu MOS secara massal.
Pada tahun 1963, Fairchild mempekerjakan Robert Widlar untuk mendesain penguat operasional dengan menggunakan metode milik Fairchild. Karena metode milik Fairchild ini digunakan untuk sirkuit digital, Widlar pun berkolaborasi dengan insinyur digital, Dave Talbert. Kolaborasi inipun menghasilkan dua produk revolusioner — µA702 dan µA709, yang mampu membuat Fairchild mendominasi pasar sirkuit terpadu analog.
Pada tahun 1968, Fairchild memperkenalkan µA741, hasil pengembangan David Fullagar, yang nantinya menjadi penguat operasional paling populer sepanjang masa.
Pada tahun 1965, Fairchild pun telah berhasil menekan biaya produksi semikonduktor secara keseluruhan — sehingga membuatnya menjadi satu-satunya produsen semikonduktor asal Amerika Serikat yang berhasil mencatatkan keuntungan saat itu. Fairchild berhasil mendominasi pasar DTL, penguat operasional, dan sirkuit komputer.
Pada tahun 1965, Fairchild membuka pabrik semikonduktor baru di pemukiman Suku Navajo di Shiprock, New Mexico. Pada puncaknya, pabrik ini pernah mempekerjakan lebih dari seribu orang Suku Navajo, yang mayoritas berjenis kelamin perempuan. Walaupun demikian, pabrik ini akhirnya ditutup pada tahun 1975. 
Fairchild awalnya tidak terlalu sukses dalam mengembangkan sirkuit terpadu digital. Produk pertamanya adalah sirkuit terpadu RTL "micrologic" yang digunakan di Komputer Pemanduan Apollo. Sirkuit ini sangatlah sederhana, dengan tiap inverter hanya terdiri dari satu transistor dan dua resistor. Produk ini memiliki beberapa kekurangan sehingga tidak cocok untuk dijual bebas, ataupun digunakan untuk keperluan militer. Sehingga Fairchild mulai beralih ke DTL yang dapat bekerja lebih baik.
Hasil penjualan divisi semikonduktor Fairchild pun selalu naik dua kali lipat tiap tahunnya, dan pada pertengahan dekade 1960an, berhasil menyumbangkan dua pertiga dari seluruh hasil penjualan perusahaan induknya. Pada tahun 1966, hasil penjualan Fairchild pun hanya dapat diungguli oleh Texas Instruments. Noyce pun diangkat menjadi wakil presiden Fairchild, dan juga kepala "de facto" divisi semikonduktor Fairchild.
Tetapi, pada tahun 1967, permasalahan internal dan munculnya kompetitor baru membuat pendapatan Fairchild mulai turun. Divisi semikonduktor Fairchild yang walaupun terletak di Mountain View dan Palo Alto, California, sebenarnya diatur oleh pimpinan yang berkedudukan di Syosset, New York, yang hanya berkunjung ke California setahun sekali, walaupun divisi semikonduktor ini menghasilkan sebagian besar keuntungan Fairchild. Presiden Fairchild pada saat itu, John Carter, juga kerap menggunakan keuntungan ini untuk mengakuisisi perusahaan yang kurang prospektif.
Posisi Noyce di dewan direksi Fairchild pun terus dipermasalahkan oleh kubu Sherman Fairchild. Salah satu manajer operasi divisi semikonduktor Fairchild, Charles E. Sporck yang dikenal sangat ketat dalam mengawasi proses produksi, bersama Pierre Lamond, dan sebagian besar manajer operasi lain pun dibuat kecewa dengan kebijakan-kebijakan perusahaan yang menurutnya kurang menguntungkan ini. Eksekutif di divisi semikonduktor juga hanya diberi sedikit pilihan saham, jika dibandingkan dengan divisi lain di Fairchild. Pada bulan Maret 1967, Sporck pun ditarik oleh Peter J. Sprague untuk bekerja di National Semiconductor. Sporck juga mengajak empat rekannya di Fairchild untuk pindah ke National. Sebenarnya, Lamond telah mempersiapkan rekan-rekan manajernya di Fairchild , termasuk Sporck, untuk pindah ke Plessey. Tetapi karena gagal bersepakat dengan Plessey mengenai pilihan saham, Lamond dan Sporck pun akhirnya mengikuti saran dari Widlar dan Talbert agar mereka pindah ke National Semiconductor. Widlar dan Talbert telah lebih dulu pindah dari Fairchild ke Molectro, yang lalu diakuisisi oleh National Semiconductor.
Pada musim gugur 1967, Fairchild mencatatkan kerugian untuk pertama kalinya sejak tahun 1958 dan akhirnya mengumumkan penghapusan aset senilai $4 juta, yang ikut berkontribusi terhadap total kerugian Fairchild sebesar $7.6 juta. Keuntungan per lembar saham Fairchild juga turun menjadi $0.50, dari $3 setahun sebelumnya. Sementara nilai saham Fairchild juga turun dua kali lipat daripada setahun sebelumnya. Pada bulan Desember 1967, dewan direksi meminta Carter untuk menjual semua bisnis Fairchild yang kurang menguntungkan. Carter pun merespon permintaan ini dengan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai presiden Fairchild.
Lebih jauh lagi, teknologi DTL dari Fairchild juga mulai dikalahkan oleh teknologi TTL dari Texas Instruments.
Saat Noyce dianggap sebagai pengganti ideal untuk Carter, dewan direksi memilih untuk tidak menunjuknya sebagai presiden. Sherman Fairchild pun lebih memilih Richard Hodgson. Dalam beberapa bulan berikutnya, Hodgson kembali diganti dengan sebuah komite manajemen yang dipimpin oleh Noyce, sementara Sherman Fairchild tetap mencari presiden lain selain Noyce. Sebagai respon, Noyce pun secara diam-diam berencana mendirikan perusahaan baru dengan Gordon Moore, kepala riset dan pengembangan Fairchild. Mereka akhirnya mengundurkan diri dari Fairchild untuk mendirikan Intel pada tahun 1968, yang lalu diikuti oleh Andrew Grove dan Leslie L. Vadász, dengan membawa serta "Teknologi Gerbang Silikon MOS", yang baru saja diciptakan di laboratorium riset dan pengembangan Fairchild oleh Federico Faggin, yang juga mendesain Fairchild 3708, sirkuit terpadu MOS dengan teknologi gerbang silikon komersial pertama di dunia. Divisi MOS Fairchild terlambat dalam menyadari potensi dari teknologi gerbang silikon ini, yang sebenarnya dapat memberikan sirkuit yang tidak hanya lebih cepat, handal, dan kecil, tetapi juga dapat menciptakan tipe perangkat baru yang dapat memperbesar manfaat elektronika — seperti CCD untuk sensor gambar, RAM dinamis, dan perangkat memori non-volatil seperti EPROM dan flashdisk. Intel memanfaatkan teknologi gerbang silikon ini untuk mengembangkan teknologi memorinya. Federico Faggin, akhirnya juga pindah dari Fairchild ke Intel pada tahun 1970, dan berhasil mendesain mikroprosesor pertama dengan teknologi gerbang silikon. Hodgson dan lima pendiri Fairchild adalah salah satu investor pertama Intel. 
Sherman Fairchild akhirnya menunjuk Lester Hogan, yang pernah menjabat sebagai kepala divisi semikonduktor Motorola. Hogan lalu juga mempekerjakan ratusan manajer yang sebelumnya bekerja di Motorola untuk menggantikan manajemen Fairchild secara keseluruhan.
Kepergian dari beberapa eksekutif ikonik Fairchild dan juga keputusan Hogan untuk mengganti seluruh manajemen Fairchild pun menyebabkan seluruh pegawai Fairchild untuk mengundurkan diri dan lebih memilih untuk mendirikan perusahaan baru.
Banyak pendiri Fairchild yang juga mengundurkan diri pada dekade 1960an untuk membentuk perusahaan baru yang akhirnya dapat berkembang pada dekade 1970an. Robert Noyce dan Gordon Moore adalah salah satu pendiri terakhir yang mengundurkan diri, padahal merekalah yang membuat Fairchild tumbuh.
Salah satu iklan Fairchild saat itu, menunjukkan sebuah kolase logo dari Lembah Silikon dengan kutipan kalimat ""We started it all."".
1970an.
Aksi Hogan mempekerjakan manajer-manajer dari Motorola inipun sempat dituntut oleh Motorola. Namun, tuntutan ini akhirnya dimenangkan oleh Fairchild pada tahun 1973. Hakim William Copple menilai bahwa kinerja Fairchild sangat mengecewakan sehingga mustahil untuk memperkirakan besarnya kerugian dari pihak Motorola, dengan dasar apapun. Setahun berikutnya, Hogan akhirnya diturunkan dari jabatan presiden menjadi wakil presiden.
Pada tahun 1973, Fairchild menjadi perusahaan pertama yang memproduksi Peranti tergandeng–muatan (CCD). CCD ini diproduksi tepat setelah krisis minyak 1973, yang lalu diikuti oleh resesi 1973–1975.
Setelah Intel memperkenalkan Intel 8008, mikroprosesor 8-bit terbarunya, Fairchild pun mengembangkan Fairchild F8, yang memiliki desain tidak biasa, sehingga tidak terlalu sukses di pasaran.
Pada tahun 1976, Fairchild meluncurkan sistem permainan video dengan mengunakan ROM "cartridge" pertama di dunia bernama Fairchild Video Entertainment System (VES), yang lalu dinamai ulang menjadi Channel F, dengan menggunakan mikroprosesor F8. Sistem ini awalnya sangat sukses, namun menjadi kurang populer setelah diluncurkannya Atari 2600 Video Computer System (VCS).
Pada akhir dekade 1970an, Fairchild hanya memiliki segelintir produk, dan mulai beralih ke pasar yang belum banyak diminati kompetitor, dengan menawarkan produk lamanya, termasuk ke bidang militer dan aeronautika dengan menawarkan sirkuit terpadu khusus. Fairchild pun beroperasi dalam keadaan merugi, dan pendapatannya kebanyakan berasal dari hasil lisensi paten-patennya.
Pada tahun 1979, "Fairchild Camera and Instrument" dibeli oleh Schlumberger, seharga $425 juta. Sehingga hak kekayaan intelektual Fairchild atas paten-patennya pun lenyap.
1980an.
Pada tahun 1980, di bawah manajemen Schlumberger, "Fairchild Laboratory for Artificial Intelligence Research" (FLAIR) pun dibentuk.
Pada tahun 1985, FLAIR dipisahkan dari Fairchild, dan menjadi "Schlumberger Palo Alto Research" (SPAR).
Pada pertengahan dekade 1980an, Fairchild mengembangkan Arsitektur Clipper, sebuah arsitektur komputer 32-bit yang mirip dengan RISC, dan akhirnya menghasilkan chip C100 yang diluncurkan pada tahun 1986. Arsitektur ini lalu dijual ke Intergraph.
Pada tahun 1987, Schlumberger menjual Fairchild ke National Semiconductor dengan harga $200 juta. Tetapi penjualan ini tidak termasuk divisi pengujian Fairchild, yang mendesain dan memproduksi peralatan pengujian otomatis untuk industri semikonduktor, dan juga Schlumberger Palo Alto Research.
1996.
CEO National Semiconductor, Gil Amelio, sebelumnya telah membagi National Semiconductor menjadi dua divisi, yakni Divisi Produk Standar, yang bertugas memproduksi komponen elektronika murah —yang telah lama digeluti oleh National Semiconductor, namun kerap mengalami fluktuasi permintaan, dan Divisi Komunikasi & Komputasi, yang bertugas memproduksi komponen elektronika khusus yang lebih canggih dan mahal.
Pembagian ini dimaksudkan untuk mempersiapkan pemisahan Divisi Produk Standar dari National Semiconductor. Divisi Produk Standar milik National ini lalu diserahkan ke manajemen Fairchild, yang baru saja dibeli oleh National, dengan Fairchild dikepalai oleh Kirk Pond, namun tetap dibawah manajemen National Semiconductor yang dikepalai oleh Brian Halla.
1997.
Pada tahun 1997, Fairchild Semiconductor dipisahkan dari National sehingga kembali menjadi perusahaan yang berdiri sendiri, dan berkantor pusat di South Portland, Maine dengan Kirk Pond sebagai CEO.
Pada tanggal 11 Maret 1997, National Semiconductor resmi mengumumkan penjualan Fairchild ke manajemen Fairchild dengan harga US$550 juta, dengan bantuan dari Sterling LLC, anak usaha dari Citicorp Venture Capital. Fairchild pun membawa serta Divisi Produk Standar milik National yang diserahkan kepadanya.
Fairchild juga membawa serta pabrik awalnya di South Portland, Maine, dan beberapa pabrik National di luar Amerika Serikat. Namun Fairchild juga harus menyerahkan sebagian besar pabriknya di Amerika Serikat ke National Semiconductor.
Pada tanggal 27 November 1997, Fairchild Semiconductor mengumumkan rencananya untuk mengakuisisi divisi semikonduktor dari Raytheon Corporation dengan harga $120 juta. Akuisisi ini akhirnya selesai pada tanggal 31 Desember 1997.
1998–1999.
Pada bulan Desember 1998, Fairchild resmi mengumumkan akuisisi terhadap Divisi Daya milik Samsung, yang telah lama memproduksi MOSFET, IGBT, dll. Akuisisi ini akhirnya selesai pada bulan April 1999, dengan kesepakatan harga sebesar $450 juta. Hingga hari ini, Fairchild pun tetap menjadi pemasok penting untuk Samsung.
Pada bulan Agustus 1999, Fairchild Semiconductor kembali menjual sahamnya ke publik melalui New York Stock Exchange, dengan kode saham "FCS". Pabrik Fairchild di South Portland, Maine dan Mountaintop, Pennsylvania pun menjadi pabrik semikonduktor tertua di dunia yang masih beroperasi hingga hari ini, karena kedua pabrik ini telah beroperasi sejak tahun 1960.
2001.
Pada tanggal 19 Maret 2001, Fairchild Semiconductor mengumumkan bahwa mereka telah menyelesaikan akuisisi terhadap Divisi Daya Khusus milik Intersil Corporation dengan kesepakatan harga sekitar $338 juta. Dengan akuisisi ini, Fairchild pun menjadi pemasok MOSFET terbesar kedua di dunia, dengan menguasai 20% pangsa pasarnya. Intersil awalnya juga didirikan oleh Jean Hoerni, salah satu pendiri Fairchild Semikonductor, pada tahun 1967.
Pada tanggal 6 September 2001, Fairchild Semiconductor resmi mengumumkan akuisisi terhadap Impala Linear Corporation, yang berkantor pusat di San Jose, California dengan harga sekitar $6 juta. Impala memiliki keahlian dalam mendesain semikonduktor pengatur daya analog untuk komputer jinjing, pemutar MP3, telepon genggam, dll.
2004.
Pada tanggal 9 Januari 2004, CEO Fairchild Semiconductor, Kirk Pond ditunjuk sebagai Direktur Federal Reserve Boston, dan menjabat hingga tiga tahun berikutnya.
2005.
Pada tanggal 13 April 2005, Fairchild mengumumkan penunjukan Mark Thompson sebagai CEO baru. Thompson juga akan menjadi presiden dan anggota dewan direksi Fairchild Semiconductor International. Ia awalnya bergabung dengan Fairchild sebagai Wakil Presiden Eksekutif bidang Produksi dan Teknologi.
Kirk Pond pun tetap menjadi chairman dari dewan direksi Fairchild ini.
Sebelum bergabung dengan Fairchild, Thompson pernah menjadi CEO dari Big Bear Networks, dan ia juga pernah tergabung dalam dewan direksi American Science and Engineering, Inc., yang berkantor pusat di Massachusetts. Thompson memperoleh gelar Ph.D. dari "University of North Carolina" dan juga gelar sarjana dari "State University of New York".
2006.
Pada tanggal 15 Maret 2006, Fairchild Semiconductor mengumumkan bahwa Kirk Pond akan pensiun dari jabatannya sebagai chairman pada tanggal 3 Mei 2006, bertepatan dengan rapat umum pemegang saham tahunan Fairchild. Namun Pond akan tetap menjadi anggota dari dewan direksi Fairchild. Mark Thompson pun menggantikan Pond sebagai chairman Fairchild.
2007.
Pada tahun 2007, Fairchild Semiconductor merayakan 50 tahun berdirinya divisi semikonduktor dari Fairchild, yang akhirnya menjadi perusahaan ini, dan juga hari jadi ke-10 sebagai perusahaan yang kembali berdiri sendiri.
Pada tanggal 1 September 2007, Anadigics mengakuisisi tim desain semikonduktor RF milik Fairchild Semiconductor, yang berlokasi di Tyngsboro, Massachusetts, dengan harga $2,4 juta.
2011.
Pada bulan April 2011, Fairchild Semiconductor mengakuisisi TranSiC, sebuah produsen transistor silikon karbida, yang berkantor pusat di Swedia.
2015.
Pada tanggal 18 November 2015, ON Semiconductor memberikan tawaran senilai $2,4 milliar untuk mengakuisisi Fairchild Semiconductor, setelah berbulan-bulan munculnya spekulasi bahwa Fairchild sedang mencari pembeli potensial.
2016.
Pada tanggal 10 April 2016, Fairchild Semiconductor resmi memindahkan kantor pusatnya dari San Jose ke Sunnyvale

</doc>
<doc id="845011" url="?curid=845011" title="Freescale Semiconductor">
Freescale Semiconductor

Freescale Semiconductor, Inc. memproduksi dan merancang perangkat keras tempelan, dengan 17 miliar cip semikonduktor yang digunakan di seluruh dunia. Perusahaan ini berfokus pada pasar otomotif, konsumen, industri, dan jaringan dengan portofolio produknya yang mencakup mikroprosesor, mikrokontroler, prosesor sinyal digital, kontroler sinyal digital, sensor, IC daya RF dan IC pengatur daya. Perusahaan ini juga memiliki berbagai macam portofolio paten yang terdiri dari 6.100 keluarga paten. Selain itu, perusahaan ini menawarkan peralatan perangkat lunak dan pengembangan agar dapat melengkapi dan mendukung pengembangan produk.
Perusahaan ini berkantor pusat di Austin, Texas dan memiliki operasi perancangan, penelitian dan pengembangan, pembuatan dan pemasaran di lebih dari 20 negara.
Freescale termasuk dalam Worldwide Top 20 Semiconductor Sales Leaders.

</doc>
<doc id="845014" url="?curid=845014" title="SMK Muhammadiyah 2 Borobudur">
SMK Muhammadiyah 2 Borobudur

SMK Muhammadiyah 2 Borobudur adalah SMK swasta yang telah terakreditasi A pada tahun 2010. Sekolah ini dibina oleh Majelis Pendidikan Dasar dan Menengah Muhammadiyah.
Program Studi.
Program Studi SMK Muhammadiyah 2 Borobudur antara lain :
Esemka Surya.
SMK Muhammadiyah 2 Borobudur berhasil meluncurkan delapan mobil Esemka Sang Surya hasil karya para siswa, antara lain mobil ambulans, mobil usaha, SUV Esemka, dan mini truk. Pembuatan mobil ada yang berupa karya karoseri, mengubah bentuk, tetapi ada yang membuat dari komponen bodi termasuk pembuatan chasis. Pembuatan mini truk 90% dari bahan lokal, termasuk untuk chasis yang dibuat sendiri secara manual dengan pendampingan dari Fakultas Teknik Universitas Muhammadiyah Surakarta (UMS).

</doc>
<doc id="845018" url="?curid=845018" title="Grosses vollständiges Universal-Lexicon">
Grosses vollständiges Universal-Lexicon

Grosses vollständiges Universal Lexicon aller Wissenschafften und Künste (bahasa Indonesia: Ensiklopedia Lengkap Besar Semua Ilmu dan Seni) adalah ensiklopedia 68 jilid Jerman diterbitkan oleh Johann Heinrich Zedler antara 1731 dan 1754. Ini adalah ensiklopedia pertama untuk menyertakan biografi orang-orang hidup.
Judul.
Para penjual buku dan penerbit Zedler menerbitkan buku ini di Leipzig dengan nama Ensiklopedia lengkap Agung Semua Ilmu dan Seni Yang Jauh Telah Diciptakan oleh Pikiran dan Peningkatan Manusia .Termasuk Deskripsi Geografis dan Politik Dunia Utuh Menurut Semua monarki , Kekaisaran, kerajaan, republik, kedaulatan demokratis, Negara, Kota, pelabuhan Laut, Benteng-benteng, Kastil, Wilayah, Kewenangan, Biara, Pegunungan, Passes, Woods, Laut, Danau dan juga Deskripsi Sejarah dan Silsilah Detail Dunia Keluarga Baris Brightest dan Paling Terkenal, Hidup dan Perbuatan dari, Raja Kaisar, Pemilih dan Pangeran, Pahlawan besar, Menteri Negara, Pemimpin Perang, tentang Semua Kebijakan Negara, Perang dan Hukum dan Usaha Anggaran Bangsawan dan, Bourgeois Pedagang, Pedagang, dan Seni.
Editor.
Ensiklopedia Zedler adalah ensiklopedia pertama yang dikerjakan oleh editor sahli, tetapi tidak disebutkan namanya, namun setelah penerbit menerbitkan ensikopedia ini para penulis dan editorpun disebutakan namanya. Para editor utama adalah Yakub Agustus Franckenstein (volume 1-2), Paulus Daniel Longolius (volume 3-18), dan Carl Gunther Ludovici (volume 19-64 dan suplemen).
Tidak semua yang diketahui tentang penulis ensiklopedi ini. Heinrich Winkler menulis artikel medis, dan Friedrich Agustus Müller mungkin menulis artikel tentang filsafat. Lorenz Christoph Mizler (1711-1778) mengaku telah menulis artikel matematika. Johann Heinrich Rother dan Johann Christoph Gottsched juga telah diusulkan sebagai kolaborator mungkin, meskipun keduanya menyangkal
Edisi cetak.
Ensiklopedia ini terkadang dianggap sebagai salah satu ensiklopedia modern pertama dalam bahasa Jerman. Pada waktu itu, Grosses vollständiges Universal-Lexicon adalah ensiklopedi yang pernah dicetak dan terbesar di belahan bumi barat. Ini pada awalnya, dicetak dalam waktu sekitar 12 volume, perkiraan kemudian diperpanjang sampai 24, tetapi hasil cetak akhir adalah 64 volume ditambah empat suplemen, dengan sekitar 750.000 artikel pada 62.571 halaman. Ludovici bahkan telah dimaksudkan untuk menulis empat suplemen lebih lanjut. Produksi awal ini didanai melalui Praenumeration, di mana pembeli dibayar di muka dan menerima diskon pada volume yang kemudian disampaikan.
Semua volume dicetak di gudang Panti Asuhan Halle, tidak jauh dari Leipzig. Printshop ini milik Herman Agustus Francke Halle Foundation. Kemudian, antara 1961 dan 1964, buku itu diterbitkan di Graz, Austria.
Edisi Online.
Digitalisasi pusat Negara Bagian Bavaria di Perpustakaan Munich (Münchener Digitalisierungszentrum, MDZ) telah mendigitalisasikan ensiklopedia sepenuhnya, termasuk tiga suplemen, dalam bentuk gambar dan file PDF. Semua volume, (68 volume) telah memiliki indeks dan pembaca dapat menelusuri halaman dengan cepat.

</doc>
<doc id="845019" url="?curid=845019" title="Elpida Memory">
Elpida Memory

Saat ini, CEO Elpida Memory adalah Yukio Sakamoto.

</doc>
<doc id="845028" url="?curid=845028" title="Intuit">
Intuit

Intuit Inc. adalah sebuah perusahaan perangkat lunak yang mengembangkan perangkat lunak keuangan dan persiapan pajak dan jasa terkait untuk bisnis kecil, akuntan, dan individu. Perusahaan ini didirikan di Delaware dan berkantor pusat di Mountain View, California.
Profil.
Perusahaan ini didirikan tahun 1983 oleh Scott Cook dan Tom Proulx di Mountain View, California.
Intuit membuat program keuangan pribadi bernama Quicken dan TurboTax (dan versi Kanadanya, QuickTax), serta program akuntansi untuk bisnis kecil bernama QuickBooks. Selain itu, mereka menciptakan solusi QuickBooks Point of Sale untuk pengecer kecil, solusi pajak profesional ProSeries dan Lacerte, dan solusi produktivitas kelompok kerja perusahaan berbasis web bernama QuickBase.
Perusahaan ini memiliki beberapa kantor pemasaran di luar negeri. Aktivitas R&D-nya dilaksanakan di Intuit Canada yang berkantor pusat di Mississauga, Ontario dan Intuit India yang berkantor pusat di Bangalore, India. Produk internasionalnya diproduksi oleh produsen lokal pihak ketiga.

</doc>
<doc id="845033" url="?curid=845033" title="NetApp">
NetApp

NetApp, Inc. (), sebelumnya bernama Network Appliance, Inc., merupakan sebauh perusahaan penyimpanan komputer dan manajemen data berhak paten yang berpusat di Sunnyvale, California. Perusahaan ini adalah anggota NASDAQ-100.
NetApp menempati peringkat kelima dalam "100 Best Companies to Work For 2010" versi majalah "Fortune", dan ketiga dalam daftar "25 Best Global Companies to Work For" oleh Great Place to Work Institute pada tahunn 2011.
Sejarah.
NetApp didirikan tahun 1992 oleh David Hitz, James Lau, dan Michael Malcolm. Pada waktu itu, pesaing utamanya adalah Auspex. Tahun 1994, NetApp menerima pendanaan modal usaha dari Sequoia Capital. Penawaran umum perdananya dilakukan tahun 1995. NetApp terus bertahan selama tahun-tahun gelembung internet pada pertengahan 1990-an hingga 2001. Pada waktu itu, perusahaan ini menghasilkan laba tahunan senilai $1 miliar. Setelah gelembung pecah, laba NetApp turun cepat hingga $800 juta pada tahun fiskal 2002. Sejak itu, laba perusahaan naik perlahan-lahan.
Pada tahun 2006, NetApp menjual jalur produksi NetCache kepada Blue Coat Systems, Inc. Pada tanggal 19 Agustus 2009, Dan Warmenhoven mengundurkan diri sebagai CEO dan digantikan oleh Tom Georgens.

</doc>
<doc id="845036" url="?curid=845036" title="Wanasaba, Wanasaba, Lombok Timur">
Wanasaba, Wanasaba, Lombok Timur

Wanasaba adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wanasaba, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83653 dan merupakan ibukota dari kecamatan Wanasaba.

</doc>
<doc id="845037" url="?curid=845037" title="Bad sector">
Bad sector

Bad sector adalah suatu tanda yang menyatakan bahwa ada bagian tertentu dari fisik perangkat keras yang mengalami kerusakan sehingga tidak digunakan lagi. Tanda "bad sector" biasanya dibuat pada saat memformat perangkat keras dan oleh program diagnosa.

</doc>
<doc id="845042" url="?curid=845042" title="Qimonda">
Qimonda

Qimonda AG (diucapkan "key-MON-da") adalah sebuah perusahaan memori yang memisahkan diri dari Infineon Technologies (Infineon sendiri adalah unit bisnis Siemens AG yang memisahkan diri) pada 1 Mei 2006 untuk membentuk perusahaan DRAM terbesar kedua di dunia pada waktu itu (menurut firma riset industri Gartner Dataquest). Berkantor pusat di Munich, Jerman, Qimonda adalah perakit semikonduktor 300 mm dan merupakan salah satu pemasok utama produk DRAM untuk pasar PC dan server. Infineon masih menguasai 77,5% sahamnya yang ditulis pada tahun 2008. Infineon ingin mendivestasikan dirinya dari saham tersebut dengan tujuan menjadi pemegang saham minoritas pada tahun 2009. Perusahaan ini telah menerbitkan 42 juta lembar saham ADR. Masing-masing saham ADR mewakili satu saham biasa di Qimonda.
Aliansi.
Aliansi strategis Qimonda dengan Nanya Technology Corporation (usaha bersama dengan Inotera) berakhir sesaat sebelum dibeli oleh pesaingnya, Micron Technology, ketika Nanya menolak penawaran pengembangan bersama teknologi Buried Wordline milik Qimonda. Inotera terus memasok DRAM ke Qimonda sampai pertengahan 2009. Qimonda memiliki aliansi strategis lain dengan Suzhou Industrial Park Venture Co. Ltd. asal Cina-Singapura, SMIC, Winbond Electronics Corporation, IBM, Altis, AMD (untuk produk grafis ATI), Toppan Photomasks, Spansion, dan Sandisk.

</doc>
<doc id="845044" url="?curid=845044" title="NXP Semiconductors">
NXP Semiconductors

NXP Semiconductors adalah satu dari 20 Pemimpin Pasar Semikonduktor Teratas Dunia, dan awalnya didirikan oleh Philips 50 tahun yang lalu. Sebelumnya bernama Philips Semiconductors, perusahaan ini dijual oleh Philips kepada konsorsium investor modal pribadi pada tahun 2006. Nama yang baru, NXP, memiliki kepanjangan "next experience", menurut CEO Frans van Houten. Pada 6 Agustus 2010, NXP menyelesaikan IPO-nya dengan perdagangan saham-sahamnya di NASDAQ di bawah simbol saham NXPI.
NXP Semiconductors menyediakan solusi High Performance Mixed Signal dan Standard Product berdasarkan keahlian RF, analog, pengelolaan daya, antarmuka, keamanan dan pemrosesan digital. Selain itu, NXP telah merancang strateginya yang berfokus pada "produk tanpa cip besar di tengahnya." Semikonduktornya digunakan di berbagai macam aplikasi otomotif, identifikasi, infrastruktur nirkabel, penerangan, industri, peralatan bergerak, konsumen, dan komputasi "cerdas". Berkantor pusat di Belanda, perusahaan ini memiliki sekitar 28.000 karyawan yang bertempat di lebih dari 25 negara dan mencetak penjualan senilai USD 4,4 miliar pada tahun 2010.
Pasar utama.
NXP menawarkan solusi High Performance Mixed Signal dan Standard Product untuk beragam aplikasi, termasuk:

</doc>
<doc id="845047" url="?curid=845047" title="Gran Turismo 5">
Gran Turismo 5

Gran Turismo 5 (atau disingkat GT5) adalah generasi ke-lima dari seri game Gran Turismo. Dikembangkan oleh Polyphony Digital dan diterbitkan oleh Sony Computer Entertainment, rilis untuk PlayStation 3 pada 24 November 2010. sebelumnya telah rilis Gran Turismo Prologue dan dikembangkan menjadi Gran Turismo 5.
Game ini ditandai dengan pertama kalinya dengan online-gaming sampai dengan 16 player. dan kerusakan pada mobil lebih bervariasi tergantung mobil itu ada pada kategori 'Standard' atau Premium. kurang lebih terdapat 1000 mobil, 26 lokasi, dan 71 sirkuit tersedia dalam GT5. 
Terdapat lisensi World Rally Championship, NASCAR and Super GT yang pertama kalinya dalam sejarah Gran Turismo. Termasuk waktu balapan malam hari yang diperkenalkan kembali pada edisi ini.

</doc>
<doc id="845056" url="?curid=845056" title="SMP Al-Iman Parakan">
SMP Al-Iman Parakan

SMP Al-Iman Parakan adalah Sekolah Menengah Pertama yang berada di kota Parakan, Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia, berlokasi di Jalan Wonosobo Km 2 Parakan.
Sejarah.
SMP Al-Iman Parakan sebenarnya sudah ada sebelum kemerdekaan RI dengan nama Madrasah Al-Iman yang dirintis dan diasuh oleh K.H. Nawawi sekitar tahun 1935-1944-an, yang saat itu berlokasi di sebuah rumahnya yang terletak tepat sebelah barat Masjid Parakan Kauman. Akan tetapi kemudian semua lembaga pendidikan di Indonesia harus ditutup semasa menjelang kemerdekaan.
Pasca kemerdekaan, sekitar tahun 1955-an, K.H. Nawawi berniat menghidupkan lagi Madrasah Al-Iman. Ia mengumpulkan beberapa tokoh setempat, antara lain adalah pemuda mantan santrinya yaitu Abdul Murid yang mengurus administrasi pendirian sekolah dan menjadi guru pada angkatan pertama SMP Al-Iman Parakan.
SMP Al-Iman Parakan kemudian berdiri yang mulanya berlokasi di ujung Jalan K.H. Subchi. Kini, SMP Al-Iman menempati gedung sendiri yang berlokasi di Jalan Wonosobo Parakan .

</doc>
<doc id="845059" url="?curid=845059" title="Iran Air Penerbangan 655">
Iran Air Penerbangan 655

Iran Air Penerbangan 655 (IR 655) merupakan sebuah penerbangan terjadwal oleh Iran Air dari Tehran menuju Dubai, via Bandar Abbas. Pesawat tersebut ditembak jatuh di Teluk Persia oleh misil Amerika Serikat yang ditembakkan oleh kapal penjelajah . Kapal perang AS tersebut salah mengidentifikasi pesawat tersebut sebagai pesawat tempur F-14 Tomcat Iran (F-14 Tomcat hanya dioperasikan 2 negara, yaitu AS dan Iran). Insiden ini sampai hari ini terus menjadi masalah bagi hubungan Iran dan Amerika Serikat, yang sudah rusak pasca Revolusi Islam Iran 1979. Pemerintah Iran hingga sekarang mengklaim USS Vincennes sengaja menembak jatuh pesawat tersebut. Sementara Amerika Serikat pasca insiden tersebut menyatakan penyesalan atas insiden tersebut, namun belum pernah menyatakan bertanggung jawab secara resmi, membayar ganti rugi maupun meminta maaf secara resmi kepada Iran hingga hari ini.
Kecelakaan tersebut menewaskan seluruh penumpang dan awaknya yang berjumlah 290 orang (termasuk 38 warga negara asing asal Uni Emirat Arab, India, Pakistan, Italia, dan Yugoslavia, serta 66 anak-anak) dan merupakan kecelakaan terbesar sepanjang sejarah penerbangan dunia pada tahun 1988. Peristiwa ini juga merupakan kecelakaan pesawat dengan jumlah korban terbesar yang melibatkan Airbus A300.
Sampai kini, Iran Air masih tetap menggunakan nomor penerbangan IR655 untuk penerbangan Tehran-Dubai sebagai memorial terhadap penumpang yang tewas dalam kecelakaan.

</doc>
<doc id="845061" url="?curid=845061" title="Soenardjo Abu Ngusman">
Soenardjo Abu Ngusman

Prof. Drs. H. Soenardjo bin H. Abu Ngusman (lahir: Kebumen, Jawa Tengah, 17 Agustus 1916 - 1996) adalah salah satu tokoh Indonesia dan pernah menjabat sebagai menteri perdagangan Indonesia.

</doc>
<doc id="845065" url="?curid=845065" title="Senoi">
Senoi


</doc>
<doc id="845072" url="?curid=845072" title="John Lydon">
John Lydon

John Lydon (lahir 31 Januari 1956) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat menjadi vokalis di grup musik utamanya seperti Sex Pistols. Dia dilahirkan di London. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1975.
Diskografi.
Sex Pistols.
Album studio
Album kompilasi
Public Image Ltd..
Album studio
Lagu
The Lydons and The O'Donnells.
Album studio
Time Zone.
Lagu

</doc>
<doc id="845073" url="?curid=845073" title="A Tribute To KLa Project">
A Tribute To KLa Project

A Tribute To KLa Project adalah album musik kompilasi dari grup band KLa Project yang dirilis pada tahun 2011. Album ini berisi 10 lagu lama KLa Project namun diaransemen oleh 10 artis setiap lagunya. Namun cara pemasarannya lebih berbeda daripada album KLa Project sebelumnya, karena album ini hanya dipasarkan di supermarket Indomaret.

</doc>
<doc id="845096" url="?curid=845096" title="Idola Jepang">
Idola Jepang

Idola di Jepang (bahasa Jepang: "aidoru" アイドル) adalah artis terkenal yang dapat berkiprah dalam berbagai bidang, antara lain sebagai penyanyi, pemeran, tarento, atau seiyu. Istilah ini juga dipakai untuk sebagian penyanyi-pencipta lagu berusia muda yang memenuhi persyaratan untuk disebut idola.
Etimologi.
Kata "idola" sudah dikenal dalam bahasa Inggris sejak pertengahan abad ke-13, berarti "gambar dewa-dewi objek pemujaan paganisme". Asalnya dari bahasa Perancis Kuno "idole" yang berarti "idola, gambar kuno, dewa pagan," diambil dari bahasa Latin Akhir, "idolum" yang berarti "gambaran, (rohani, fisik), bentuk". Namun kata tersebut mengalami perubahan arti menjadi "orang muda usia dan terkenal". 
Sejarah idola Jepang.
Perintis idola.
Bintang pop Amerika Serikat Rudy Vallee yang mencetak lagu hit "My Blue Heaven" pada tahun 1921 sering disebut sebagai perintis idola. Pada 1940-an, Frank Sinatra mengukuhkan citra bintang idola setelah ia digila-gilai oleh kalangan perempuan muda pemakai kaus kaki semata kaki yang disebut "bobby sock". Sinatra sendiri disebut idola generasi bobby soxer. Bintang idola pada tahun 1950-an adalah Elvis Presley, diteruskan oleh The Beatles pada 1960-an saat awal karier mereka.
Di Jepang, kata "aidoru" mulanya dipakai untuk artis luar negeri. Artis dalam negeri yang populer umumnya disebut "sutaa" (bahasa Inggris: "star", bintang). Penyanyi cilik Hibari Misora serta pemeran cilik Sayuri Yoshinaga atau Mitsuo Hamada dikenal publik sebagai "koyaku star" (bintang pemeran cilik) atau "seishun star" (bintang remaja). Istilah "seishun star" misalnya sudah dipakai dalam film "Aizen Katsura" produksi 1938 oleh Shochiku. Kelompok penyanyi wanita yang populer saat itu berbentuk trio, yakni Sannin Musume (Hibari Misora, Chiemi Eri, Izumi Yukimura), Spark Sannin Musume (Mie Nakao, Yukari Itoh, Mari Sono).
Film Perancis "Cherchez l'idole" (judul Jepang: "Aidoru o Sagase") diputar di Jepang pada tahun 1964. Pemerannya, Sylvie Vartan dan Mylène Demongeot yang perempuan muda serta imut, mendorong meluasnya penggunaan istilah "aidoru" untuk pemeran film dan artis yang berbeda dari orang biasa.
Kedatangan The Beatles di Jepang pada tahun 1966 menyebabkan generasi muda dilanda demam group sound yang dipopulerkan The Tigers dan The Tempters. Sebagai akibatnya, para bintang remaja perlahan-lahan mulai dilupakan orang, dan istilah "aidoru" mulai dipakai menggantikan istilah "seishun star".
Idola 1970-an hingga 1980-an.
Kepopuleran group sound mulai surut pada tahun 1969 digantikan era idola tahun 1970-an. Citra idola dibentuk berdasarkan selera keindahan khas Jepang yang diungkapkan dalam penampilan kekanak-kanakan, imut, terasa akrab, serta mudah dijumpai sehari-hari. Pada tahun 1980-an keberadaan idola sudah melekat dalam kehidupan masyarakat Jepang. Dari akhir Perang Dunia II hingga akhir tahun 1980-an, angka penjualan foto artis yang disebut bromida merupakan barometer kepopuleran bintang film dan idola di Jepang.
Sebutan "aidoru kashu" (penyanyi idola) dan "kawaiko-chan kashu" (penyanyi imut) sering dipakai pada tahun 1970-an untuk penyanyi muda belia dan masih murni. Mereka waktu itu menyanyikan lagu-lagu kayōkyoku dengan target penggemar usia muda. Kepopuleran mereka menjadi pendorong bermunculannya tarento muda usia, terutama sejak adanya acara televisi pencari bakat "Star Tanjou!". Dari acara ini lahir bintang top tahun 1970-an seperti Pink Lady dan Momoe Yamaguchi. Kepopuleran mereka merupakan landasan untuk demam idola ("aidoru boom") yang terjadi pada awal hingga pertengahan 1980-an. Dekade 1980-an melahirkan generasi penyanyi pop seperti Seiko Matsuda, Naoko Kawai, Akina Nakamori, Kyouko Koizumi, dan Tanokin Trio yang mulai aktif sebagai tarento. Sebutan "aidoru" akhirnya lekat kepada mereka. Satu-satunya misi penyanyi idola waktu itu adalah dapat muncul dalam acara musik spektakuler "The Best Ten". Namun era "aidoru kayoukyoku" (lagu pop idola) yang membawa demam idola surut secara bertahap akibat kemunculan demam band tahap kedua yang antara lain dibawa oleh Boøwy dan Rebecca pada pertengahan 1980-an.
Sejak pertengahan 1990-an hingga sekarang, penggolongan idola menjadi sangat terinci. Istilah "idola" tidak hanya dipakai pada "penyanyi idola", melainkan juga untuk tokoh terkenal dalam bidang keartisan lainnya, mulai dari pemeran idola ("aidoru joyū"), pengisi suara idola ("aidoru seiyu"), model bikini idola ("gurabia aidoru"), bintang iklan idola ("CM aidoru"), hingga idola acara varietas ("variety aidoru").
Penganekaragaman idola wanita.
Hingga pertengahan 1980-an, citra artis idola bagaikan bintang di langit yang jauh dari jangkauan rakyat biasa. Namun keadaan tersebut diputarbalikkan oleh grup idola Onyanko Club (Klub Anak Kucing) yang dilahirkan acara varietas Fuji TV "Yūyake Nyan Nyan" pada tahun 1985. Anggota Onyanko Club adalah gadis-gadis biasa yang sehari-harinya tidak berbeda dari teman sekelas di sekolah.
Sejumlah kecil idola seperti Hiroko Yakushimaru dan Momoko Kikuchi yang sesuai kebijakan agen mereka tidak dibolehkan untuk dipotret mengenakan bikini. Mereka diorbitkan sebagai penyanyi karena mereka tidak akan disebut idola top kalau rekaman mereka tidak laku. Namun, sejumlah idola yang rekamannya tidak begitu laku, seperti Mami Yamase, Miyuki Imori, Hiroko Moriguchi, Akiko Matsumoto, dan Naomi Matsui tampil di televisi sebagai bintang tamu acara varietas. Mereka kemudian dikenal sebagai idola acara varietas ("baraeti aidoru", disingkat "baradoru").
Idola model bikini ("gurabia aidoru") dari agen artis Yellow Cab mendominasi dekade 1990-an dengan model-model yang mengandalkan tubuh berproporsi ideal seperti Reiko Katou dan Fumie Hosokawa. Meskipun demikian, model bikini seperti Agnes Lum sudah dikenal di Jepang sejak 1970-an.
Pemakaian label "idola" kemudian meluas ke profesi yang sebelumnya tidak mengenal idola, misalnya penyiar televisi wanita, pengisi suara wanita, pemeran wanita dalam tokusatsu (tidak memandang peran antagonis-protagonis dalam Serial Kamen Rider, Super Sentai, atau Serial Ultra), idola perempuan di bawah 15 tahun ("U-15 aidoru" atau "idola junior"), idola video dewasa ("nudoru"), dan penyanyi enka usia muda (endoru). Aktris yang menyandang sebutan idola, di antaranya Yuki Uchida, Ryoko Hirosue, dan Kyoko Fukada. Pada akhirnya, sebutan idola tidak lagi harus diperoleh setelah artis memiliki rekaman yang laris.
Dalam subbudaya Jepang masih dikenal lagi idola dalam berbagai bidang minat yang masing-masing memiliki penggemar tersendiri. Idola-idola seperti ini muncul setelah makin meluasnya jaringan televisi kabel dan DVD sebagai media rekam baru yang menyediakan sarana baru berekspresi. Beraneka macam idola lahir dari berbagai bidang, mulai dari idola dalam rakugo ("rakudoru"), perkeretaapian ("tetsudoru"), robot ("robodoru"), militer ("miridoru"), pasar saham ("kabudoru"), ikan ("sakanadoru"), hingga idola pertanian ("nōdoru"). Dalam dunia olahraga juga dikenal idola, di antaranya: Miwa Asao, Mao Asada, Aiko Uemura, pebulu tangkis Kumiko Ogura-Reiko Shiota, Ai Fukuhara, Megumi Kurihara, dan Kana Oyama.
Idola wanita menurut dekade.
Idola tahun 1970-an.
Istilah "aidoru" dikenal luas oleh orang Jepang sejak awal 1970-an setelah meluasnya penerimaan tayangan televisi berwarna. Setelah dikembalikannya Okinawa kepada Jepang pada 1972, pemotretan model bikini dapat dilakukan di luar ruang, meskipun di Jepang sedang musim dingin. Idola yang melakukan debutnya pada awal 1970-an di antaranya Saori Minami, Mari Amachi, dan Megumi Asaoka. Trio Minami, Amachi, Rumiko Koyanagi dijuluki "tiga besar perempuan", dan membentuk trio Shin San-nin Musume. 
Ketika tampil pertama kali di acara "Kouhaku Uta Gassen", 31 Desember 1971, Saori Minami diperkenalkan oleh pembawa acara Kiyoko Suizenji sebagai "teen aidoru" (idola remaja). 
Penyanyi remaja waktu itu seperti Agnes Chan, Miyoko Asada, serta penyanyi acara "Star Tanjou!" (Junko Sakurada, Momoe Yamaguchi), sejak awalnya mereka sudah disebut "aidoru". Stereotipe idola seperti dikenal sekarang ini diciptakan oleh trio idola Candies dan duo idola Pink Lady. Mereka mengorganisir penggemar fanatik dalam klub resmi, mengatur sorak-sorai yang sekarang dikenal sebagai otagei, menciptakan gaya baru penampilan panggung, dan memakai gaun panggung berwana putih berhiaskan renda dan jumbai-jumbai. Sejak adanya Hana no Chuusan Trio (Masako Mori, Junko Sakurada, Momoe Yamaguchi), gadis-gadis yang disebut idola, usianya juga makin muda.
Idola dari paruh pertama 1970-an, misalnya: Mari Amachi, Saori Minami, Agnes Chan, Hiromi Iwasaki, danYuko Asano. Dari paruh kedua 1970-an, idola yang terkenal di antaranya: Ikue Sakakibara, Kumiko Oba, dan Mako Ishino.
Idola tahun 1980-an.
Dekade 1980-an merupakan masa keemasan idola wanita. Di Jepang bermunculan berbagai tipe penyanyi wanita dan grup idola. Ciri khas idola awal tahun 1980-an adalah slogan yang diberikan kepada setiap idola saat melakukan debutnya, misalnya: "Aku Ingin Memeluk Miss Sony" (Seiko Matsuda).
Pada paruh kedua tahun 1980-an ditandai dengan penyebutan umur idola, sebagai slogan, misalnya: "Eighteen" (Seiko Matsuda), "Shōjo A" atau "anak perempuan di bawah umur" (Akina Nakamori), atau "Watashi wa 16-sai" (Kyoko Koizumi).
Pada akhir 1980-an, kepopuleran penyanyi idola terus merosot digantikan oleh demam band musik rock. Mereka kehilangan pamor setelah acara musik satu per satu dihentikan penayangannya dari waktu utama di televisi. Sebagai pengganti mereka muncul idola acara varietas seperti Mami Yamase, Hiroko Moriguchi, Miyuki Imori, atau Akiko Matsumoto yang menampilkan kepribadian asli mereka dan tidak kalah menariknya dari para pelawak.
Idola tahun 1990-an.
Idola dekade 1990-an tidak lagi terbatas pada penyanyi, melainkan meluas ke idola iklan televisi, idola model majalah, idola bikini, dan sebagainya. Iklan televisi dikuasai oleh tiga model paling top yang disebut 3M (Rie Miyazawa, Alisa Mizuki, Riho Makise). Reiko Katou, Fumie Hosokawa, dan Mariya Yamada memulai karier sebagai idola model bikini di majalah-majalah sebelum dijadikan bintang iklan dan bintang tamu acara varietas. Sejak pertengahan 1990-an, kantor manajemen artis Horipro dikenal banyak menciptakan penyanyi idola dan pemeran wanita idola.
Dari tahun 1988 hingga 1993 dikenal sebagai era musim dingin para idola atau zaman es para idola. Generasi penerus Oyanko Club yang dihasilkan kursus pencarian bakat Otome Juku seperti CoCo dan para penyanyi idola harus mengakhiri karier "idola profesional" mereka. Penyanyi idola Yukiko Okada bunuh diri pada tahun 1986. 
Idola yang tampil di acara varietas harus berani "pasang badan". Dalam lakon pendek dan lucu, mereka harus memperlihatkan reaksi yang tidak kalah menariknya dari para pelawak, misalnya seperti skit yang dilakukan penyanyi Naoko Ken bersama para pelawak.
Pada pertengahan 1990-an, produser Tetsuya Komuro mengorbitkan sejumlah besar artis sebagai penyanyi idola. Dimulai dari Tomomi Kahala dan Ryoko Shinohara, keluarga besar Komuro bertambah dengan diorbitkannya artis-artis hasil didikan Okinawa Actors School seperti Namie Amuro dan Speed.
Pada paruh kedua 1990-an, acara varietas pencari bakat Asayan di TV Tokyo menghasilkan penyanyi idola baru, Ami Suzuki dan Morning Musume. 
Idola tahun 2000-an.
Hello! Project yang diproduseri Tsunku melahirkan berbagai macam unit dan penyanyi idola, termasuk Morning Musume dan Aya Matsuura. Pada dekade 2000-an dikenal luas penyanyi idola seperti Ayumi Hamasaki dan Mika Nakashima. Pemeran wanita idola seperti Aya Ueto , Masami Nagasawa, Yui Aragaki, Maki Horikita memulai karier mereka dari model bikini. Acara varietas diramaikan oleh tarento idola seperti Shoko Nakagawa, Yuko Ogura, Chinatsu Wakatsuki, dan Aki Hoshino.
Pada paruh kedua tahun 2000-an, acara kuis televisi "Quiz! Hexagon II" di Fuji Television menampilkan idola berpengetahuan minim, seperti Mai Satoda, Suzanne, Yukina Kinoshita, Akina Minami, dan Misono. Mereka disebut "obaka-aidoru", disingkat "bakadoru" (idola tolol). Pada tahun 2006, Fuji Television juga membentuk grup idola Idoling!!! yang anggotanya direkrut dari berbagai agensi artis.
Grup penyanyi idola technopop Perfume bersaing dengan kedatangan grup idola K-pop asal Korea Selatan seperti SNSD dan Kara.
Yasushi Akimoto memproduseri grup idola AKB48 yang berpentas di Akihabara. Konsep AKB48 adalah idola yang dapat dijumpai setiap hari. Kesuksesan AKB48 tidak terlepas dari keberadaan para penggemar setia yang selalu mendukung idola yang menjadi favoritnya. Pada acara Kouhaku Utagassen di NHK 31 Desember 2007, AKB48 diperkenalkan sebagai idola dari Akihabara. Mereka tampil dalam satu segmen spesial yang disebut "Medley Spesial: Budaya Mutakhir Kebanggaan Jepang" yang dibawakan oleh idola otaku Shoko Nakagawa dan idola Amerika Serikat Leah Dizon. Mereka sebagai satu unit diperkenalkan sebagai idola Akiba-kei.
Menurut Yasushi Akimoto, 
SKE48 dibentuk pada tahun 2008 sebagai bagian pertama dari proyek ekspansi AKB48 di luar Tokyo. Teater SKE yang berada di Sunshine Sakae, Nagoya dijadikan tempat pentas rutin SKE48. Ketika AKB48 menguasai urutan pertama hingga ke-5 singel terlaris tahun 2011, SKE48 berhasil menempatkan singel "Pareo wa Emerald" sebagai singel terlaris nomor 9.
Dari empat mantan anggota Hello! Pro Egg, Tsunku mendirikan grup penyanyi idola S/mileage. Stardust Promotion membentuk Momoiro Clover Z.
Idola tahun 2010-an.
Proyek ekspansi kedua AKB48 diberi nama NMB48 karena berbasis di Namba, pusat hiburan dan belanja di kawasan Minami, Osaka. NMB48 dibentuk tahun 2010, dan sukses menempatkan tiga singel pertama mereka di nomor satu Oricon. Selain sebagai idola, anggotanya juga tampil sebagai pemeran di sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki.
Berbagai konsep unik juga dimiliki oleh grup idola lainnya. Kelima anggota Bump.y adalah aktris sekaligus idola, termasuk Nanami Sakuraba. Perbedaan usia dan tinggi badan anggota yang tidak rata menyebabkan grup ini diberi nama "bumpy".
Produser dari Super Girls, grup idola bentukan Avex Trax, adalah penggemar mereka sendiri. Konsepnya adalah "idola yang dibesarkan oleh kita sekalian". Penggemar menentukan sendiri masa depan idola mereka, termasuk desain sampul CD, posisi tengah depan, dan pilihan lagu. Super Girls memenangi Japan Record Award ke-53 sebagai Artis Pendatang Baru Terbaik 2011. Avex Trax juga mengumpulkan gadis-gadis belia sebagai Tokyo Girls' Style. Mereka merilis album dalam bahasa Mandarin di Taiwan dan Hong Kong. Stasiun kabel televisi Nolife di Perancis memakai mereka sebagai pembawa acara "Japan in Motion".
Kehidupan di sekolah dan kegiatan ekstrakurikuler merupakan tema Sakura Gakuin. Anggotanya mengikuti kegiatan ekstrakurikuler seperti unit baton twirling (Twinklestars), unit heavy metal (Babymetal), dan unit pulang ke rumah (Sleepiece). Keanggotaan dibatasi hingga anggotanya duduk di kelas 3 sekolah menengah pertama. Bila sudah lulus SMP, berarti mereka harus lulus dari Sakura Gakuin.
Nogizaka46 dibentuk oleh produser AKB48 Yasushi Akimoto dengan maksud menjadikannya rival resmi AKB48. Anggotanya disaring dari banyak pelamar. Anggota generasi pertama sejumlah 33 orang dipilih dari 38.934 pelamar, sedangkan anggota awal AKB48 dipilih dari 7.924 pelamar.
Idola pria menurut dekade.
Dalam dunia bisnis hiburan Jepang, munculnya bintang idola pria terjadi pada masa keemasan film layar lebar tahun 1950-an. Mereka disebut "new face" (wajah baru) dari perusahaan film Toho dan Nikkatsu. Anggota band group sounds adalah idola pada tahun 1960-an. 
Dekade 1970-an melahirkan tiga besar bintang pop ("shin-gosan ke"), Hiromi Go, Hideki Saijo, dan Goro Noguchi. Grup-grup pria idola dari Johnny & Associates mendominasi dunia musik pop sejak tahun 1980-an. Para anggota grup idola Johnny & Associates yang dikenal sebagai "Johnny's aidoru" diterjunkan sebagai tarento dalam acara-acara varietas sejak tahun 1990-an. Di layar perak, anggota SMAP sukses sebagai pemeran laris, terutama Takuya Kimura. Era keemasan Johnny & Associates mengorbitkan sejumlah besar grup idola, beberapa di antaranya, Da Pump dan W-inds. bahkan populer di luar Jepang.
Junon Superboy Contest yang diadakan sejak 1988 melahirkan pemeran pria idola, di antaranya Teppei Koike dan Junpei Mizobata. Pemeran-pemeran pria dalam Serial Kamen Rider dan Super Sentai, serta seiyu muda yang mengisi suara anime lepas tengah malam juga meraih status idola.
Idola tahun 1960-an.
Dekade 1960-an didominasi Yujiro Ishihara yang menyanyi dan membintangi film produksi Nikkatsu. Namun istilah "aidoru" belum dikenal saat itu, bahkan setelah munculnya tiga besar penyanyi top, Yukio Hashi, Kazuo Funaki, dan Teruhiko Saigo. Penyanyi top awal 1960-an di antaranya grup paduan suara 3 Funkies, dan Teruhiko Aoi yang terus aktif di dunia seni peran hingga kini. Pada paruh kedua 1960-an, Jepang dilanda demam group sounds yang dibawa The Spiders (Monsieur Kamayatsu, Masaaki Sakai, Jun Inoue) dan The Tigers (Kenji Sawada).
Idola tahun 1970-an.
Dekade 1970-an adalah milik tiga besar baru penyanyi top ("shin-gosanke"), Go Hiromi, Hideki Saijo, dan Goro Noguchi yang diorbitkan sebagai "aidoru". Meskipun secara "de facto" The Tigers sudah bubar, Kenji Sawada terus berkarier solo, termasuk membawakan acara musik "The Best Ten". Perintis grup pria idola dari Johnny & Associates adalah Four Leaves yang bersaing dengan Finger Five lima bersaudara dari Okinawa (T. Akira adalah salah seorang anggotanya). Citra idola pria dari dekade 1970-an adalah "pangeran penunggang kuda putih". Seperti halnya pada idola wanita waktu itu, mereka bagaikan bintang di langit yang tidak terjangkau orang biasa.
Idola tahun 1980-an.
Setelah berperan sebagai siswa dalam drama "Kinpachi-sensei" yang ditayangkan tahun 1979, Toshihiko Tahara, Yoshio Nomura, Masahiko Kondo diorbitkan Johnny & Associates sebagai Tanokin Trio yang banyak menghasilkan lagu hit. Dekade 1980-an merupakan masa keemasan bagi Shibugakitai, Hikaru Genji, dan Shonentai yang semuanya adalah grup idola Johnny & Associates. Namun akhir 1980-an terbukti sebagai "zaman es para idola", sebagian dari mereka tidak mampu bertahan. Pemeran cilik idola Yoshiaki Takahashi sempat populer sebelum mati muda dalam usia 16 tahun akibat kecelakaan lalu lintas.
Idola tahun 1990-an.
Hingga pertengahan 1990-an, Hikaru Genji bertahan sebagai grup idola hingga muncul junior mereka, SMAP. Sejak awal debut mereka, anggota SMAP sudah diterjunkan ke acara-acara varietas sebelum akhirnya memiliki acara varietas sendiri "SMAP×SMAP". Grup pria idola terbukti merupakan tambang emas bagi Johnny & Associates yang kemudian berturut-turut meluncurkan grup-grup idola pria seperti KinKi Kids, Tokio, dan V6, diikuti unit idola lainnya. Anggota-anggotanya tidak hanya menyanyi melainkan aktif sebagai tarento dalam acara-acara varietas.
Idola tahun 2000-an.
Sejak memulai debutnya pada tahun 2000, grup vokal dan tari, Exile terus memoles diri sebagai idola. Mereka menambah anggota-anggota baru dan menerjunkannya ke berbagai bidang. Exile bersaing dengan boy band gelombang Korea, seperti TVXQ dan Big Bang yang meskipun tidak ikut ke acara varietas, tetap populer hanya karena musik-musik mereka. Anggota Arashi dikenal luas tidak hanya dengan lagu-lagu hit mereka, melainkan juga wajah-wajah mereka yang sehari-harinya akrab di kalangan pemirsa televisi.
Acara kuis televisi melahirkan idola "tolol" yang menjawab pertanyaan kuis secara asal-asalan. Beberapa orang di antaranya membentuk grup pria idola Shuuchishin. 
Aktor tokusatsu populer juga menyandang predikat idola, misalnya Hiro Mizushima dan Takeru Sato dari "Heisei Kamen Rider Series", Masaru Nagai dan Tori Matsuzaka. Seiyu idola di antaranya pemeran utama serial anime Mobile Suit Gundam 00 dan Death Note, Mamoru Miyano dan Takahiro Sakurai dari Black Butler. 
Idola di dunia olahraga adalah "pitcher" Yuki Saito dan pegolf Ryo Ishikawa. Keduanya memiliki julukan sendiri, "Pangeran Saputangan" (Hankachi Oji) dan "Pangeran Pemalu" (Hanikami Oji).

</doc>
<doc id="845101" url="?curid=845101" title="Wotagei">
Wotagei

Melakukan "wotagei" disebut . Ada beberapa jenis gerakan wotagei. Bertepuk tangan menurut irama di atas kepala sambil melompat di tempat menghadap ke kiri dan kanan, berputar-putar disebut . Kedua belah lengan diacungkan ke atas dan siku ditarik ke dalam berulang-ulang disebut . Bertepuk tangan tiga kali "prok, prok, prok", lalu bersorak "hyuu..." disebut PPPH. Ada pula gerakan yang inspirasinya berasal dari tari kecak di Bali. Pada gerakan yang disebut "kecak", sambil postur tubuh direndahkan, kedua belah lengan diangkat dan ditarik secara berulang-ulang ke depan ke arah idola di panggung.
Sejarah.
Memberikan dukungan kepada penyanyi idola di panggung dengan cara bersorak bersama sesuai dengan irama lagu sudah dilakukan pada tahun 1970-an atau 1980-an oleh barisan penggemar setia para idola yang disebut . Memasuki abad ke-21, beberapa gerakan ditambah sehingga menjadi bermacam-macam, dan dikenal secara luas sebagai "wotagei" setelah dibawakan dalam konser-konser Hello! Project serta berbagai unit idola yang tergabung di dalamnya. Dalam acara varietas "Guru Guru Dokan "Atarashii Nami o Sagashite"" di Fuji Television, "wotagei" diangkat pertama kali sebagai topik bahasan. Anggota tim sepak bola J. League, Kawasaki Frontale melakukan wotagei versi Kawasaki Frontale di hadapan penonton. Mereka menyebutnya sebagai (dari kata "frontale" + "gei") pada acara hari berterima kasih kepada penggemar tahun 2007. Setelah diliput media massa, keberadaan "wotagei" diketahui secara luas oleh masyarakat umum di Jepang. Selain itu ada pertunjukan "live" yang diadakan secara khusus untuk mempertunjukkan "wotagei". Meskipun demikian, wotagei juga dikecam sebagai "'Tindakan gangguan' yang dilakukan atas nama "wotagei"". Semuanya disebabkan sebagian penonton yang melakukan wotagei akhirnya menjadi lupa diri. Mereka tidak menghormati hak penonton lain, dan datang ke konser semata-mata untuk melakukan otagei. Pendapat publik akhirnya terbagi dua, pihak penentang dan pihak pendukung wotagei sebagai cara memberi dukungan. Di beberapa konser, memberi dukungan kepada idola dengan melakukan wotagei secara keterlaluan sudah dilarang.
Partisipasi penonton sangat penting dalam konser grup idola Jepang. Wotagei menambah semarak konser dan membangun rasa kebersamaan antara penonton dan idola di atas panggung, serta sesama rekan wota.
"Mix" ("chant").
 () adalah sorakan beramai-ramai penonton pada konser idola, termasuk pada konser AKB48 dan grup-grup saudara kembarnya. Meskipun sering diragukan sebagai bagian dari wotagei, "mix" termasuk salah satu dari banyak unsur wotagei. "Mix" sudah dikenal di kalangan wota pada akhir 1990-an, termasuk di konser Z-1 dan kemudian Hello! Project. Kata-kata "mix" yang disorakkan seragam dan ada standarnya.
"Mix" disorakkan sewaktu overtur, intro (awal lagu), dan sewaktu tempo lagu melambat. "Mix" berakhir sebelum idola mulai menyanyi. "Mix" tidak dilakukan untuk lagu bertempo pelan, sedih, atau balada. Pada lagu yang dimulai secara tiba-tiba seperti "Heavy Rotation"," mix" ditunda hingga "interlude" (bagian instrumental).
Ada beberapa variasi "mix" yang dikenal kalangan wota. Berikut ini adalah lirik mix standar yang sering diserukan penonton konser idola di Jepang:
Ada pula variasi "mix" yang menggunakan kata-kata asli bahasa Jepang ("Japanese Mix") dan "mix" dari bahasa Ainu ("Ainu Mix"), atau campuran dari standar, Jepang, dan Ainu. Kata-kata bahasa Jepang atau bahasa Ainu yang dipakai merupakan terjemahan dari "Tiger", "Fire", dan seterusnya.
Berbeda dari "mix" standar, "mix" bahasa Jepang dan bahasa Ainu dimulai dengan :
Ada berbagai penjelasan tentang asal usul "mix", namun semuanya simpang siur bagaikan legenda urban. "Mix" seperti halnya wotagei diperkirakan berawal dari reaksi spontan atau partisipasi penonton di konser idola Jepang. Mix yang diciptakan oleh budaya idola di Jepang juga diserukan oleh penggemar JKT48 di Indonesia.

</doc>
<doc id="845104" url="?curid=845104" title="Bagus Karyanegara">
Bagus Karyanegara

Bagus Karyanegara () adalah Ketua Himpunan Pramuwisata Indonesia (HPI) Cabang Bogor masa bakti 2012-2017. Ia terpilih secara aklamasi dalam pemilihan yang diadakan pada tanggal 12 Desember 2011, bertempat di Kantor Walikota Bogor. Bagus Karyanegara memperoleh 41 suara dari 57 suara. HPI merupakan organisasi yang bertujuan untuk memajukan Bogor sebagai kota wisata. Dalam masa baktinya Bagus Karyanegara berjanji berupaya menjadikan Bogor sebagai tujuan pariwisata utama Jawa Barat. Segera setelah terpilih, Bagus yang sering dipanggil sapaan singkat BK mensosialisasikan ucapan wilujeung sumping sebagai sapaan awal bagi wisatawan yang datang ke Bogor..
Dalam kehidupan pribadinya, ia menikah dengan Irawati Hermawan Karyanegara, SH., MH., CN., yang merupakan pendiri dan partner pada Law Firm Hermawan Prasetyo & Juniarto (HPJ), sebuah kantor konsultan hukum di Jakarta. Pasangan Bagus Karyanegara dan Irawati Hermawan memiliki lima orang anak, yaitu Adellina Syariffa, Muhammad Akmal Yusuf, Muhammad Elang, Mikaila Jessy Azzahra dan Salma Aurelia.
Kiprah Sosial Kemasyarakatan.
Bagus Karyanegara dikenal sebagai tokoh yang aktif berkarya dibidang sosial kemasyarakatan di Bogor. Kiprahnya meliputi berbagai aspek kemasyarakatan. Ia menyebut dirinya sebagai "social entrepreneur" karena mempunyai minat yang besar pada kewirausahaan berbasis partisipasi masyarakat. Melalui paguyuban Masyarakat Cinta Bogor yang dipimpinnya, Bagus bekerjasama dengan Institut Pertanian Bogor (IPB) untuk menggalakan secara luas industri rumahan ("cottage industry").
Bagus Karyanegara aktif mensosialisasikan konsep social entrepreuneurship, wirausaha berbasis masyarakat. Bidang yang digeluti adalah dengan mengelola sampah menjadi kompos yang memiliki nilai ekonomis. Di berbagai wilayah di Kota dan Kabupaten Bogor, kompos yang dihasilkan bersama masyarakat ramai-ramai dijadikan media untuk menanam cabai.
Sebagai Pemerhati Budaya Sunda.
Sebagai pemerhati budaya Sunda Bagus Karyanegara secara rutin mengadakan saresehan budaya yang diikuti para budayawan Bogor. Berbagai macam isu terkait pelestarian budaya sunda didiskusikan dalam saresehan tersebut.
Sebagai respon terhadap kekhawatiran para seniman Sunda, ia menghimbau hotel-hotel di Bogor agar memperdengarkan kecapi suling di area publik hotel. Ia juga aktif menghimbau pemakaian totopong, yaitu ikat kepala khas Sunda .
Bagus Karyanegara aktif mendukung Kampung Budaya Sindang Barang, suatu kawasan cagar budaya Sunda yang bertempat di Ciapus, Bogor. [[Kampung Budaya Sindang Barang terkenal dengan acara [[seren tahun]] yang dihidupkan kembali oleh Kepala Adat [[Kampung Budaya Sindang Barang]] [[Maki Sumawijaya]] .
Atas usulan budayawan Sunda Bapak Adenan Taufik, Bagus Karyanegara merintis penyelenggaraan Kwera Bakti, yaitu suatu parade budaya yang mengadopsi dari helaran pada zaman kerajaan Padjadjaran. Kwera Bakti diharapkan menjadi agenda tahunan pariwisata di Bogor.
Sebagai Pemerhati Lingkungan Hidup.
Berbagai kegiatan pelestarian lingkungan telah dilakukan oleh Bagus Karyanegara, diantaranya menanam 5000 (lima ribu) pohon di Kabupaten Bogor yang melibatkan Ibu Walikota Bogor [[Fauziah Diani Budiarto]] dan Wakil Bupati Bogor [[Karyawan Faturahman]] beserta istri.. Dengan kegiatan penanaman pohon Bagus berharap penambahan debit air di wilayah [[Bogor]] akan bertambah, karena tanaman merupakan penyangga debit air di Bogor, Jakarta dan sekitarnya.
[[Berkas:Bagus karyanegara.jpg|thumb|left|200pix|Bagus Karyanegara dalam kegiatan bersih-bersih Bendung Katulampa.]]Bagus Karyanegara juga memiliki perhatian terhadap penanggulangan bahaya banjir di Ibukota Jakarta. Untuk menanggulangi bahaya banjir, ia kerap mengadakan kegiatan bersih-bersih sampah di [[Bendungan Katulampa]]. . Tempat ini dipilih karena [[Bendungan Katulampa]] merupakan titik peringatan dini bagi bahaya banjir di Jakarta dan sekitarnya.
Pengelolaan sampah merupakan permasalahan yang mendapat perhatian khusus Bagus Karyanegara. Bersama masyarakat, ia menggalakkan gerakan "reduce, reuse, recycle". Bagus mensosialisasikan pemilahan sampah dikalangan masyarakat yang dimulai dari tingkat keluarga. Selanjutnya, dengan menggerakan komunitas [[Masyarakat Cinta Bogor]] yang dipimpinnya, Bagus menggagas pengelolaan sampah berbasis masyarakat. Kegiatan tersebut dilakukan dengan memberdayakan masyarakat dan bekerjasama dengan [[Institut Pertanian Bogor]] ([[IPB]]).
Sebagai Pelaku Pariwisata.
[[Berkas:Bagus Karyanegara di Gunung Menir.jpg|thumb|right|Bagus Karyanegara bersama HPI kenalkan tempat wisata Gunung Menir.]]
Bagus Karyanegara menaruh minat yang sangat besar terhadap pariwisata di Bogor dan mengumumkan visinya sebagai ketua HPI, yaitu menjadikan [[Bogor]] sebagai kota tujuan utama wisata di [[Jawa Barat]].
Segera setelah diangkat sebagai ketua HPI, Bagus menghimbau sapaan [[wilujeung sumping]] sebagai sapaan awal terhadap wisatawan Bogor. Tindakan tersebut mendapat sambutan dari Pemerintah Kota Bogor, yang segera membangun semacam tugu selamat datang dengan tulisan [[wilujeung sumping]] untuk menyambut pendatang dari arah pintu jalan tol [[JAGORAWI]].
Ia kemudian mengumumkan pembentukan [[Kelompok Penggerak Pariwisata]] [[(KOMPEPAR)]] di tingkat kelurahan, yang mendapat dukungan luas dari masyarakat. Sejumlah tokoh masyarakat di Bogor seperti [[Adenan Taufik]], [[Eman Soelaeman]], [[Inotji Hayatullah]] termasuk komponen masyarakat lainnya seperti [[Karang Taruna]], [[Damas]] [[(Daya Mahasiswa Sunda)]] dan [[Himpunan Mahasiswa Islam]] kota Bogor memberikan dukungan terhadap rencana tersebut..
Referensi.
[[Kategori:Tokoh dari Bogor]]
[[Kategori:Seniman Sunda]]

</doc>
<doc id="845105" url="?curid=845105" title="Rohm">
Rohm

ROHM Semiconductor (ローム, "Rōmu") () adalah sebuah pemasok barang elektronik Jepang yang berpusat di Kyoto, Japan. ROHM didirikan dengan nama "Toyo Electronics Industry Corporation" oleh Kenichiro Sato (佐藤 研一郎) pada 17 September 1958. Namanya secara resmi berubah menjadi "Rohm" pada tahun 1981 dan kemudian berubah lagi menjadi "ROHM Semiconductor" bulan Januari 2009. Sato telah menjabat sebagai presiden ROHM sejak pendiriannya. Ketika ROHM didirikan, resistor adalah produk utamanya. Kemudian, perusahaan ini mulai merakit semikonduktor. IC dan semikonduktor diskret sekarang mewakili 80% laba ROHM. Nama "Rohm" (yang awalnya bernama R.ohm) berasal dari R untuk resistor, produk aslinya, plus ohm, satuan ukuran hambatan.
Pada bulan Oktober 2008, ROHM mengambil alih bisnis semikonduktor OKI.
Pada bulan Oktober 2009, ROHM mengambil alih pemasok MEMS Amerika Serikat, Kionix.
Pada tahun 2008, ROHM termasuk di antara Worldwide Top 20 Semiconductor Sales Leaders.
Pusat teknologi.
Rohm telah membuka pusat-pusat teknologi di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="845117" url="?curid=845117" title="Bukan Hidupku">
Bukan Hidupku

Bukan Hidupku adalah sebuah hits single dari Funky Kopral yang diambil dari album Funky Kopral dirilis pada tahun 2010. Lagu ini diciptakan oleh bassist, Ilham. Lagu ini berdurasi 3 menit 38 detik. Lagu ini menjadi nominasi dalam penghargaan AMI Awards 2011 sebagai lagu alternative walaupun lagu tersebut tidak menjadi juaranya.

</doc>
<doc id="845122" url="?curid=845122" title="Renesas Electronics">
Renesas Electronics

Pemegang saham terbesar serta rasio kepemilikan di Renesas adalah sebagai berikut.
Sejarah.
Renesas Electronics mulai beroperasi pada April 2010 melalui integrasi NEC Electronics Corporation dan Renesas Technology Corporation. 
NEC Electronics didirikan pada November 2002 melalui pemisahan operasi semikonduktor NEC. Renesas Technology didirikan tanggal 1 April 2003 sebagai usaha bersama antara Hitachi, Ltd. (55%) dan Mitsubishi Electric (45%).
Pada bulan April 2009, Renesas Technology dan NEC Electronics setuju untuk bergabung pada April 2010.
Pada tanggal 1 April 2010, NEC Electronics dan Renesas Technology bergabung dan membentuk Renesas Electronics yang kelak menjadi perusahaan semikonduktor terbesar keempat di dunia menurut data iSuppli.

</doc>
<doc id="845129" url="?curid=845129" title="Texas Instruments">
Texas Instruments

Texas Instruments Inc. (), dikenal luas sebagai TI, adalah sebuah perusahaan Amerika Serikat yang berpusat di Dallas, Texas, Amerika Serikat, yang mengembangkan dan memasarkan semikonduktor dan teknologi komputer. TI adalah produsen semikonduktor terbesar ketiga di dunia setelah Intel dan Samsung, pemasok cip untuk peralatan seluler terbesar kedua setelah Qualcomm, dan produsen semikonduktor prosesor sinyal digital (DSP) dan analog terbesar, di antara produk-produk semikonduktor lainnya.
Setelah pengambilan alih National Semiconductor tahun 2011, perusahaan ini memiliki portofolio gabungan sebanyak 45.000 produk analog dan peralatan desain pelanggan. Pada tahun 2011, Texas Instruments menempati peringkat 175 dalam Fortune 500.

</doc>
<doc id="845143" url="?curid=845143" title="Lubuk Keliat, Ogan Ilir">
Lubuk Keliat, Ogan Ilir

Lubuk Keliat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari enam belas kecamatan yang ada di Kabupaten Ogan Ilir.
Kecamatan ini terdiri dari 10 desa :

</doc>
<doc id="845148" url="?curid=845148" title="Camerota">
Camerota

Camerota adalah sebuah kota di Italia tepatnya di region Campania provinsi Salerno
Camerota terletak di Cilento dan terletak di perbukitan selatan, di sepanjang jalan yang menghubungkan Marina di Camerota di Licusati kemudian bergabung dengan SS 562 dekat San Severino (dusun Centola). Jarak dari Marina adalah 5 km, dan 4 Licusati Lentiscosa , dan melalui jalan bersama, sekitar 9 km cocok untuk mobil. Rumah bagi heliport , memiliki bantalan mendekati gunung Timpa putik (723 m ke timur), San Antonio (507 m, barat daya) dan Salib Kalvari (643 m, barat laut). Bagian dari wilayah Taman Nasional Cilento dan Vallo di Diano .

</doc>
<doc id="845149" url="?curid=845149" title="Lemadang">
Lemadang


</doc>
<doc id="845150" url="?curid=845150" title="Sultan al-Atrash">
Sultan al-Atrash

Sultan al-Atrash ( 1891 - 1982 ) ( سلطان الأطرش ) atau lebih dikenal sebagai Sultan Pasha al-Atrash ( سلطان باشا الأطرش ) adalah seorang pemimpin penting Druze yang memimpin Revolusi Suriah dari tahun 1925 - 1927 . Dia berjuang pertama melawan kekuasaan Ottoman dan panjajahan Perancis, dan akhirnya melawan pemerintah Suriah yang cenderung diktator . Sultan al-Atrash adalah salah satu tokoh paling penting di Suriah karena telah berperan dalam kemerdekaan Suriah. 
Biografi.
Sultan al-Atrash lahir di desa kecil Al-Qrayya dua puluh kilometer selatan Sweida di Jebel al-Druze . Atrash keluarga adalah keluarga Druze yang sangat terkenal dan sangat penting, yang memerintah wilayah tersebut sejak 1879 . Ayahnya, Zuqan dilakukan di 1910 dekat Al-kafir, sebuah pertempuran besar melawan Ottoman, dimana dia menghadapi kekuatan Sami al-Farouq Pasha . Ayahnya ditangkap dan dieksekusi pada tahun 1911 karena memberontak.
Peran Dalam Revolusi Arab.
Sami Pasha menggunakan kekuatan militer dan tipu daya dan pada akhirnya berhasil menduduki Jabal el Druze. Dia mengirim ratusan Druze muda untuk berperang di Balkan , Sultan di antara mereka. Namun, selama Perang Dunia pertama, Ottoman meninggalkan Jabal el Druze dalam damai karena mereka takut pemberontakan. Sultan kemudian bisa mendapatkan berhubungan dengan gerakan Pan-Arab dan terutama dengan Revolusi Arab di Hijaz . Sebagai pemberontakan mulai ia mengangkat bendera Arab di benteng Salkhad dan rumahnya sendiri.
Ketika pasukan Arab mencapai Aqaba, ia mengirim seribu orang untuk bergabung pemberontakan. Dia bergabung dengan mereka sendiri, dengan yang lain 300 orang, ketika mereka mencapai Bosra . Pasukannya adalah yang pertama untuk memasuki Damaskus dan menaikkan bendera Arab di rumah pemerintah pada tanggal 29 September 1918. Sultan adalah teman baik dari Hashemit Emir Faisal I dari Irak , pemimpin pasukan Arab dalam pemberontakan, dan dianugerahi gelar Amir dan pangkat Jenderal di tentara Suriah, setara dengan judul Pasha . Faisal, kemudian raja dari Irak , banyak membantu Sultan selama bertahun-tahun di pengasingan.
Kerajaan baru-independen Suriah tidak bertahan lama, seperti yang diduduki oleh Perancis setelah Pertempuran Maysalun pada tanggal 24 Juli 1920. Sultan sedang mengumpulkan anak buahnya untuk melawan Prancis tapi berurutan peristiwa dipotong pendek usahanya, saat pasukan Perancis memasuki Damaskus dan negara dibagi menjadi lima negara, Jabal el Druze menjadi salah satu dari mereka.
Revolusi Suriah (1925-1927).
Pada tahun 1925 Sultan Pasha al-Atrash memimpin pemberontakan yang meletus di Gunung Druze dan menyebar ke menelan seluruh Suriah dan bagian dari Libanon . Ini dianggap sebagai salah satu revolusi yang paling penting terhadap mandat Perancis , karena mencakup seluruh Suriah dan menyaksikan pertempuran sengit antara pasukan pemberontak dan Perancis.
Pada 23 Agustus 1925 Sultan Pasha al-Atrash resmi menyatakan revolusi melawan Perancis, dan segera pertempuran meletus di Damaskus , Homs dan Hama . Al-Atrash memenangkan beberapa pertempuran melawan Prancis pada awal revolusi, terutama Pertempuran al-kafir pada tanggal 21 Juli, 1925 Pertempuran al-Mezra'a pada tanggal 2 Agustus 1925, dan pertempuran Salkhad, al- Msifreh dan sebagai-Suwayda . Setelah kemenangan memberontak melawan Prancis, mengirim ribuan pasukan ke Suriah dan Libanon dari Maroko dan Senegal, dilengkapi dengan senjata modern, dibandingkan dengan beberapa pasokan pemberontak. Hal ini secara dramatis mengubah hasil dan memungkinkan Perancis untuk mendapatkan kembali banyak kota, meskipun perlawanan berlangsung sampai musim semi 1927. Prancis dihukum Sultan al-Atrash sampai mati, tetapi ia telah melarikan diri dengan pemberontak Transyordania dan akhirnya diampuni. Dia kembali ke Suriah pada tahun 1937 setelah penandatanganan Perjanjian Prancis-Suriah . Dia bertemu dengan resepsi publik yang sangat besar.

</doc>
<doc id="845162" url="?curid=845162" title="Martinair Penerbangan 138">
Martinair Penerbangan 138

Douglas DC-8 dikabarkan berangkat dari Surabaya, Indonesia pada sekitar 12.03 UTC menuju ke Jeddah dan direncanakan berhenti di Bandar Udara Internasional Bandaranaike, Kolombo, Sri Lanka. Pada sekitar 16.30 UTC Kolombo menara kontrol mengatur penerbangan. Pada pukul 16.38 UTC menara kontrol lalu lintas udara lainnya dikabarkan telah ikut campur tangan dan mengatur penerbangan ke ketinggian 5000 kaki dan melaporkan ketinggian sampai dengan 8000 kaki. Pendekatan ke Kolombo kemudian menempatkan pesawat ke ketinggian 2000 kaki pada pukul 16.44 UTC dan memberitahu pesawat untuk melakukan pendekatan ke landasan pacu 04. Kru pesawat kemudian diminta untuk melaporkan ketika landasan sudah terlihat. Para kru kemudian melanjutkan menurunkan pesawat sampai pesawat akhirnya menabrak puncak bukit ""Kanya Saptha"", atau disebut juga puncak ""Adam"" (""Sri Pada""), pada ketinggian sekitar 4.355 kaki dan di sekitar 40 nm timur Kolombo. Kecelakaan udara ini menyebabkan 191 orang tewas, 182 penumpang dan 9 awak. Kecelakaan ini tetap menjadi bencana terburuk dalam sejarah penerbangan Sri Lanka.
Lokasi.
Puncak bukit ""Kanya Saptha"", atau disebut juga puncak ""Adam"" (""Sri Pada""), pada ketinggian sekitar 4.355 kaki dan di sekitar 40 nm timur Kolombo. Perbukitan Tujuh Perawan di Maskeliya, Sri Lanka Tengah.
Penyebab.
Hasil investigasi Asosiasi Penerbangan Dunia (FAA) yang dibenarkan Otoritas Penerbangan Sipil Sri Lanka melaporkan bahwa penyebab kecelakaan adalah kesalahan manusia ("human error"). Hal ini berawal dari kesalahan pilot mengabarkan jarak pesawat dengan landasan. Pilot menyebutkan ""FOURTEEN"" untuk mengabarkan bahwa penanda jarak di panel kontrol kokpit menunjukkan pesawat berjarak 14 mil dari daratan. Namun, menara pemantau menangkap ucapan tersebut sebagai ""FOURTY"" yang berarti 40. Akibatnya, terjadi mispersepsi dan perbukitan yang berada di antara landasan dan jalur mendarat pesawat tidak terdeteksi.
Lebih lanjut laporan itu menyebutkan, kesalahan fatal pilot adalah karena tidak memahami, atau mungkin lupa, bahwa untuk angka 14 dalam bahasa vokal penerbangan mesti disebutkan dengan ""ONE FOUR"", sedangkan untuk angka 40 dalam bahasa vokal penerbangan mesti disebutkan dengan ""FOUR ZERO"", sebagaimana kode verbal penerbangan internasional. Tujuannya, untuk membedakan pengucapan ""FOURTY"" (40) dan ""FOURTEEN"" (14), yang rawan terdengar hampir sama ketika harus mengucapkannya melalui radio komunikasi. Karena format 14 jarang dipakai, investigator memutuskan pilot lalai dan kurang cermat dalam menyampaikan pesan jarak tersebut. Pesawat akhirnya membentur puncak bukit beberapa menit setelah pesan radio yang salah itu diterima menara pengawas.
"Menurut rekaman dari menara pengawas, laporan terakhir dari pesawat Douglas DC-8 Martinair itu 'ke lapangan terbang Bandaranaike menyata kan bahwa pesawat berada pada ketingglan 7000 kaki (2133,6 meter) sedang menurun menuju ketinggian 6000 kaki (1828,8 meter) sedang jaraknya tinggal 14 mil (22,5 kilometer) dari lapangan terbang Bandaranaike. Berdasarkan itu, menara pengawas Bandaranaike memerintahkan pesawat untuk turun lagi menuju ketinggia:n 2000 kaki (6011,8 meter) dan minta agar pesawat memberi laporan bila sudah bisa melihat lapangan terbang. Kemudian pesawat membalas dengan menyatakan sudah menerima instruksi dengan baik. Tetapi permintaan menara pengawas untuk melapor kembali bila melihat landasan tidak pernah terpenuhi. Pesawat itu ditemukan jatuh kurang lebih 44 mil (70,8 kilometer) dari lapangan terbang dengan ketinggian 4.400 kaki (1.841 meter) di atas permukaan laut.", demikianlah bunyi pernyataan resmi dari pihak pemerintah Sri Lanka.

</doc>
<doc id="845168" url="?curid=845168" title="Bila (film)">
Bila (film)

Bila merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 9 Februari 2012 yang disutradarai oleh Chiska Doppert serta dibintangi oleh Shalvynne dan Stefan William.
Sinopsis.
Tidak ada yang lebih indah daripada cinta pertama. Sejak masa sekolah, Bila (Shalvynne) sudah jatuh cinta dengan Dani (Stefan William), cowok karismatik yang menjadi idola di sekolahnya. Namun Bila yang masih polos ini selalu merasa tidak mungkin mendapat kesempatan untuk mendapatkan Dani, apalagi sahabat Bila, Shosana (Karina Meita Permatasari), cewek yang poopuler dan cantik juga jatuh cinta dengan Dani.
Ternyata tanpa disangka-sangka, saat mengantar Shoshana yang sakit, Dani justru mengajak Bila untuk pergi berdua, dan akhirnya semuanya pun terbuka, bahwa walaupun kelakuan Bila yang naif dan polos, ternyata semua hal itu malah membuat Dani jatuh cinta.
Hubungan mereka semakin erat membuat Shoshana merasa sangat cemburu. Sementara itu, Ibu Bila merasa khawatir dengan putri satu-satunya ini, apalagi Bila dan Dani kepergok menginap di sebuah hotel. Akhirnya demi menghormati permintaan Ibu Bila, dan tanpa sepengetahuan Bila, Dani membuat perjanjian akan meninggalkan Bila. Dani bahkan rela pindah sekolah ke Australia, dan membuat Bila patah hati.
Namun nasib sepertinya memihak kepada kekuatan cinta. Beberapa tahun berlalu, Bila tidak sengaja bertemu dengan Shoshana yang mengundang Bila untuk datang ke pestanya. Di sana tidak disangka-sangka Bila kembali bertemu kembali dengan Dani yang sudah pulang ke Indonesia. Perasaan cinta di hati Bila ternyata tidak hilang oleh waktu. Namun ia juga mendapat kenyataan bahwa pesta itu adalah pesta pertunangan Shoshana dengan Dani.

</doc>
<doc id="845174" url="?curid=845174" title="Kematian tahun 2012">
Kematian tahun 2012

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="845211" url="?curid=845211" title="Dae Wang Sejong">
Dae Wang Sejong

Daewang Sejong adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh KBS. Serial ini pertama tayang pada tanggal 5 Januari 2008 dan berakhir pada tanggal 7 Desember 2008.

</doc>
<doc id="845252" url="?curid=845252" title="Masakan Jawa">
Masakan Jawa

Masakan Jawa adalah masakan khas yang berasal dari pulau Jawa, kecuali Jawa Barat yang mempunyai kekhasan khusus sebagai Masakan Sunda. Masakan Jawa tersedia di Warung Tegal. Masakan Jawa tempe menjadi masakan internasional dan menjadi satu satunya masakan Indonesia yang tidak terpengaruh oleh masakan Tionghoa, masakan India, atau masakan Arab.

</doc>
<doc id="845263" url="?curid=845263" title="Kang Min-hyuk">
Kang Min-hyuk

Kang Min-hyuk (; ) adalah drumer, penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Namanya juga ditulis sebagai MinHyuk, Min Hyuk. Ia adalah drummer grup musik rock asal Korea Selatan, CNBLUE.

</doc>
<doc id="845342" url="?curid=845342" title="Tuturan honorifik dalam bahasa Jepang">
Tuturan honorifik dalam bahasa Jepang

Penggolongan.
Pada umumnya, tuturan honorifik bahasa Jepang dibagi menjadi tiga jenis: "sonkeigo" (尊敬語, bahasa penghormatan) yang meninggikan subjek, "kenjōgo" (謙譲語, bahasa merendahkan diri) yang merendahkan subjek, dan "teineigo" (丁寧語, bahasa kesopansantunan). 
Dalam linguistik Jepang masih dikenal dua jenis tuturan honorifik lainnya, yaitu: "teichōgo" (丁重語, bahasa kesopanan) dan "bikago" (美化語, bahasa penghalusan) sehingga seluruhnya terdapat 5 jenis tuturan honorifik.
Berdasarkan sifatnya, tuturan honorifik dapat dibagi menjadi dua golongan besar: "sozaikeigo" dan "taishakeigo". 
Pada tahun 2007, Dewan Pertimbangan Budaya Kementerian Pendidikan, Budaya, Olahraga, Sains, dan Teknologi Jepang mengeluarkan pedoman yang membagi tuturan honorifik menjadi 5 jenis.
Bahasa penghormatan.
Bahasa penghormatan ("sonkeigo") adalah kata-kata dipakai untuk meninggikan kedudukan lawan bicara ketika sedang membicarakan keadaan atau tindakan yang dilakukan lawan bicara. "Sonkeigo" dinyatakan dengan deklinasi pada verba, verba bantu, dan adjektiva.
Deklinasi adjektiva dan nomina adjektival.
Deklinasi adjektiva dan nomina adjektival ditandai dengan penambahan prefiks "o" atau "go":
Gelar kehormatan.
Gelar kehormatan atau jabatan ditambahkan di belakang nama orang, misalnya: "sama" (様, Tuan, Nyonya, Nona), "san" (さん), "dono" (殿, Tuan), "heika" (陛下, Paduka Yang Mulia), "sensei" (先生, guru), "senpai" (先輩, senior), "kakka" (閣下, Yang Mulia), "shachō" (社長, Direktur), atau "buchō" (部長, Kepala Bagian).
Prefiks + nomina.
Prefiks "o" (お), "go" (ご), "on" (御), "mi" (み), "son" (尊), "ki" (貴), "gyoku" (玉) ditambahkan pada nomina milik orang lain (bukan kepunyaan penutur). Sesuai kebiasaan, kosakata asli Jepang ditambah "o", sementara kosakata Sino-Jepang ditambah "go". Penambahan "o" dan "go" juga dilakukan untuk mempercantik bahasa (menjadikannya sebagai "bikago").
Kata-kata khusus.
Pada zaman dulu, penggunaan "sonkeigo" diatur secara ketat berdasarkan kelas-kelas dalam masyarakat. Hingga saat ini masih didapati kata-kata yang berdasarkan tradisi dan Hukum Rumah Tangga Kekaisaran hanya dipakai untuk anggota keluarga kekaisaran dan umumnya jarang didengar atau ditemui dalam kehidupan sehari-hari.
Bahasa merendahkan diri.
Bahasa merendahkan diri ("kenjōgo") terdiri dari dua jenis. Jenis pertama adalah kata-kata yang dipakai untuk menunjukkan kerendahan diri ketika sedang membicarakan keadaan atau tindakan yang dilakukan oleh penutur. Dengan merendahkan diri, maka dengan sendirinya berarti meninggikan tindakan atau benda milik lawan bicara.
Jenis kedua "kenjōgo" atau disebut juga adalah kata-kata yang dipakai untuk mengungkapkan tindakan, benda, atau keadaan sendiri secara sopan.
Prefiks + nomina.
Prefiks "o" (お), "go" (ご) ditambahkan pada nomina yang memiliki tujuan.
Sebuah kata dapat menjadi "kenjōgo" atau "sonkeigo" bergantung pada konteksnya, misalnya:
Bahasa kesopanan.
Bahasa kesopanan ("teichōgo") dipakai ketika lawan bicara berkedudukan lebih tinggi dari penutur. Ciri khasnya adalah pada kalimat berakhiran dengan "masu" (ます). Oleh karena itu, sebagian besar dari "teichōgo" juga tergolong "kenjōgo". Namun kalimat berakhiran dengan "oru" (おる) atau "orimasu" (おります) hanya dipakai pada "teichōgo":
Bahasa kesopansantunan.
Bahasa kesopansantunan ("teineigo") adalah kata-kata sopan yang diucapkan untuk menghormati lawan bicara setelah mempertimbangkan kedudukan lawan bicara yang lebih tinggi, ditandai dengan kalimat berakhiran "desu" (です), "shimasu" (します), atau "degozaimasu" (でございます).
Bahasa penghalusan.
Bahasa penghalusan ("bikago") adalah bahasa yang digunakan penutur untuk memberikan kesan keindahan pada lawan bicara. Pada umumnya "bikago" ditandai penambahan prefiks "o" (お) atau "go" (ご) pada nomina atau perubahan kosakata.
Kata-kata yang tergolong "bikago" dapat dibagi menjadi:
Kosakata "bikago" banyak yang berasal dari "nyōbō kotoba".

</doc>
<doc id="845369" url="?curid=845369" title="Jalan Tol Kayuagung–Palembang–Betung">
Jalan Tol Kayuagung–Palembang–Betung

Jalan Tol Kayuagung–Palembang–Betung atau disingkat dengan Tol Kapaltung adalah megaproyek infrastruktur jalan tol sepanjang 137 kilometer dari Kayuagung hingga Betung (Banyuasin). Pembangunan ini akan menelan biaya sekitar Rp7-8 triliun. Pembangunannya dilaksanakan PT. Sriwijaya Markmore Persada, kerja sama antara Markmore Labuan Ltd dari Malaysia dengan PD Prodexim.
Jalan Tol Kayuagung-Palembang-Betung ini merupakan yang terpanjang di luar Pulau Jawa dan kedua di Sumatera setelah Sumatera Utara. Direncanakan jalan tol ini akan selesai seluruhnya pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="845383" url="?curid=845383" title="Love Phobia">
Love Phobia

Love Phobia () adalah film Korea Selatan tahun 2006 yang disutradarai oleh Kang Ji-eun dan dibintangi oleh Kang Hye-jeong dan Jo Seung-woo.

</doc>
<doc id="845389" url="?curid=845389" title="Binuangan, Misamis Oriental">
Binuangan, Misamis Oriental

Binuangan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.568 jiwa dan 1.231 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Binuangan terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="845391" url="?curid=845391" title="Jalan Tol Kayuagung-Jakabaring">
Jalan Tol Kayuagung-Jakabaring

Jalan Tol Kayuagung-Jakabaring merupakan fase pertama dalam pembangunan Megaproyek Infrastruktur Jalan Tol Kayuagung-Palembang-Betung. Pembangunan Jalan Tol Kayuagung-Jakabaring sepanjang 37 kilometer dengan lebar 50 meter ditargetkan selesai dan dapat dioperasikan pada 2012.
Jika selama ini perjalanan Palembang-Kayuagung bisa ditempuh dalam waktu 2 jam,jika melalui jalan tol maka bisa ditempuh dalam waktu paling lambat 45 menit. Peletakan Batu pertama direncanakan pada Februari 2012.

</doc>
<doc id="845410" url="?curid=845410" title="Running Man">
Running Man

Running Man () adalah sebuah acara varietas dari indonesia. Pertama kali ditayangkan tanggal 11 Juli 2010 di SBS.. Pembawa acara sekaligus pemainnya adalah Yoo Jae-Seok. Variety show ini menampilkan beberapa permainan yang dilakukan pertim, dapat 2 tim, 3 tim maupun 4 tim. Kadang seseorang berbuat curang untuk dapat memenangkan permainan, namun Production Team (PD) sering menyatakan bahwa pelanggaran itu tidak sah. Di antara pemain ini, terdapat juga VJ, yang selalu mendamping pemain dalam jalan permainan.
Format.
Saat ini.
Sejak episode 48, anggota dan bintang tamu mengambil bagian dalam serangkaian misi untuk menjadi pemenang di akhir lomba. Format acara itu bergerak menjauh dari format "misi perlombaan + misi lain" ke satu pertandingan panjang yang ketat dengan misi saat balapan.
Sebelumnya.
Episode 1.
MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat (mal, museum, dsb) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka. Dalam episode pertama, mereka dibagi menjadi dua tim dan berlari untuk menemukan kode tersembunyi dalam tempat tersebut yang diperlukan untuk membuka pintu utama.
Dengan total 5 nomor, setelah satu ditemukan, permainan ini dimainkan untuk menentukan tim mana yang akan mulai pertama dalam perlombaan berikutnya, dan tim yang kalah menerima hukuman sementara tim lainnya diberi mulai lebih awal. Setelah semua angka yang ditemukan oleh salah satu tim, mereka mendekati pintu utama dan memasukkan kode yang mereka yakini benar. Tim yang benar telah diizinkan meninggalkan tempat tersebut sedangkan tim yang kalah diminta untuk menyelesaikan hukuman di dalamnya.
Episode 2-5.
Dari episode kedua hingga episode kelima, kedua tim bersaing untuk menemukan "celengan babi emas" diisi dengan uang yang tersembunyi di dalam suatu tempat, dan berpartisipasi dalam permainan dalam upaya untuk memenangkan lebih banyak uang. Pada akhir setiap episode, tim dengan uang paling banyak dinyatakan sebagai pemenang dan diizinkan meninggalkan tengara sedangkan tim yang kalah menerima hukuman. Uang yang dikumpulkan oleh tim disumbangkan untuk menghormati tim pemenang itu. Pemirsa dapat memilih di homepage resmi Running Man pada siapa yang mereka percaya akan menjadi tim pemenang, dan penampil beruntung yang menebak dengan benar diizinkan untuk memilikinya/namanya termasuk dalam donasi.
Episode 6-10.
Dari episode 6 sampai 10, sebuah format permainan yang konsisten digunakan di mana kedua tim bersaing untuk mendapatkan "Running Man Balls" yang paling banyak (disingkat menjadi "Running Balls" di episode berikutnya). "Running Balls" diberikan kepada tim yang menemukan bola, dan juga diberikan kepada individu yang memenangkan permainan, yang menerima "Running Ball" sesuai warna tim mereka (biru atau merah). Setiap permainan dan ras yang disebut sebagai pertandingan, dan adalah sebagai berikut:
Pada akhir setiap episode, "Running Man Balls" dikumpulkan sepanjang malam ditempatkan menjadi mesin lotere, dan warna bola pertama dikeluarkan menentukan tim pemenang untuk malam. Tim yang kalah diminta untuk perjalanan pulang menggunakan transportasi umum saat melakukan hukuman yang memalukan.
Episode 11-25.
Pada episode kesebelas, anggota dan tamu "Running man" tidak lagi dibagi menjadi dua tim utama kecuali selama misi perlombaan, dengan tim yang lebih kecil atau individu game-play yang digunakan selama misi lainnya. Setiap orang secara individual memperoleh "Running Ball" diseluruh misi dan bola dipilih selama segmen mesin lotere mewakili individu yang adalah pemenang malam ini. Format misi juga berubah:
Pada episode kedelapan belas, hanya mereka yang tidak mendapatkan "Running Balls" sama sekali sepanjang malam dihukum.
Episode 26-43.
Dimulai dengan episode dua puluh enam, misi perlombaan, "Bells Hide and Seek", diganti menjadi misi "Find the Guests". MC dan tamu terkunci di dalam tengara dan diminta untuk mendapatkan "Running Balls" untuk kesempatan untuk lolos dari hukuman. Melalui serangkaian misi, para anggota "Running Man" yang membagi menjadi beberapa tim dan/atau secara individu memperoleh "Running Balls". Format untuk misi di episode 26-43 adalah:
Jika ada banyak anggota tanpa "Running Balls", mereka secara otomatis dihukum dan undian tidak dilakukan. Selain itu, jika anggota berhasil dalam misi "One Chance", mereka semua dibebaskan dari hukuman terlepas dari berapa banyak "Running Balls" yang masing-masing dimiliki.
Episode 44-47.
Dari episode 44-47, staf tengara memilih yang mereka percayai akan menjadi pemenang dari game dan menjadi pendukung anggota/tim. Tim yang diputuskan oleh pemenang "misi perlombaan", yang menerima "Running Ball" pertama, dan kedua tim kemudian bersaing untuk mengumpulkan lebih banyak "Running Balls" di seluruh misi yang tersebar di dua hari (dua episode). Format untuk misi adalah sebagai berikut:
Tim dengan "Running Balls" terbanyak dinyatakan pemenang dan pendukung mereka menerima bonus dari bos mereka.
Special Series.
Sepanjang Sejarah Running Man, Seri khusus telah berkembang dengan episode cerita dan film seperti. Banyak dari seri ini telah dipuji karena sensasi dan kegembiraan, dan dianggap sebagai beberapa episode kualitas yang lebih tinggi dari "Running Man".
Seri Yu-Mes Bond terkenal dengan Protagonisnya, Yu Jae-suk sebagai Yu-mes Bond, yang dikenal Menggunakan Pistol air untuk Mengeliminasi musuhnya untuk menyelesaikan misi. Seri ini dilengkapi Yu Jae-suk terhadap anggota Runnin Man lainnya, yang tidak tahu bahwa Yu Jae-suk adalah lawan mereka. Dalam episode 38, Selama misi Temukan Bintang tamu,Sebenarnya tidak ada bintang tamu dan Yu Jae-suk diberi misi untuk diam-diam Mengeleminasi anggota lain dengan menyemprotkan tag nama mereka dengan pistol air. Ini adalah pertama kalinya Yu-mes Bond muncul sebagai karakter. setahun kemudian, Yu-mes bond kembali hadir untuk ulang tahun pertamanya di episode 91, dimana sekali lagi ia menentang para anggota. Semua anggota yang ditangkap karena berbagai kejahatan yang mereka lakukan. Yu Jae-suk diberi kesempatan pengampunan,dimana dia harus kembali memenjarakan seluruh anggota melarikan diri dengan menyemprotkan tag nama mereka sebelum mereka melarikan diri dari gedung. Jika dia berhasil kemabli memenjarakan anggota lain, dia akan bebas untuk meninggalkan Penajara sementara anggota lainnya harus masuk penjara dengan waktu yg di tentukan. Episode 140 menandai ulang tahun kedua dari Yu-mes bond,dimana ua dijebak untuk menyebarkan "virus Kemarahan" dan menginfeksi sesama anggota. Dia harus menemukan orang yang meniru ia dan menghilangkan mereka untuk mengambil kembali vaksin Tertawa tersebut. Pada akhir episode ini, kata-kata "Yu-mes bond Tidak Pernah mati" muncul, mengisyaratkan pada episode masa yang akan datang dalam bentuk seri. yang telah dipuji karena seperti film bukan seperti Variety show.
The Best of The best berlangsung sesekali sebagai Kesempatan untuk Menentukan siapa yang terbaik di Running man. The Best of The Best pertama terjadi di episode 42 diawali dengan misi pertama terus dilanjutkan dengan misi mengeliminasi Anggota lainnya,Anggota yang berdir terakhir adalah Orang yang memilik gelar the best Running Man.e best of the best yang kedua terjadi di episode 74 dengan Kekuatan khusus. Setiap anggota diberikan Tenaga Super,dan dapat digunakan untuk membantu upaya mereka untuk menghilangkan anggota lain.Dua kali berturut-turut, Gary menang menjadi The Best Running Man. The best of the best yang ketiga berlangsung di episode 130 dengan cerita khusus,dimana setengah dari perlombaan berlangsung pada tahun 1938 dan kemudian pada tahun 2013. Para anggota bereinkarnasi kembali dalam proses harus menemukan siapa anggota Running man yang masih hidup terakhir pada tahun 1938,dan mereka yang telah bereinkarnasi pada tahun 2013, harus memecahkan misteri dan memenangkan perlombaan. Ha-ha menjadi The best of the best yang ketiga di "Running Man".
Serial "Running Man Hunter" berasal dari episode 52, di mana Choi Min-soo tampil sebagai bintang tamu dan menghilangkan semua anggota. Dia kemudian dikhianati oleh Yoo Jae-suk di episode 53. Saat perlombaan berlangsung, Yoo Jae-suk setuju untuk bekerjasama dengan Choi Min-soo untuk menempelkan nametag pertama kali pada tim yang lain sebelum berbalik ke masing-masing. Namun, Yoo Jae-suk dengan cepat menempatkan nametag Choi Min-soo's di punggungnya, mengeliminasinya dari perlombaan.
Cerita ini merupakan bagian dari "Asia Race" yang berlokasi di Macau dan Vietnam.
Anggota "Running Man" pertama kali berpartisipasi dalam "2012 Asian Dream Cup" yang diadakan di Thailand. Kim Jong-kook dan Gary terpilih setelah menyelesaikan misi dari Park Ji-sung. Sejak saat itu, Park Ji-sung telah mengundang para anggota untuk berpartisipasi dalam acara " Asian Dream Cup" selanjutnya. Pertandingan tahun 2013 diadakan di China dan tahun 2014 di Indonesia.Di Cina, Yoo Jae-suk, Ha-ha, Kim Jong-kook, dan Lee Kwang-soo dipilih untuk bermain. Di Indonesia, semua anggota bermain kecuali Song Ji-hyo. Setiap tahun, para anggota akan berpartisipasi dalam misi pelatihan dengan Park Ji-sung untuk mempersiapkan Asian Dream Cup sebelum pertandingan sebenarnya. Setelah absen setahun, seri sepak bola kembali pada 2016, kali ini di Asian Smile Cup 2016, acara amal di mana Park Ji-sung diundang. Kali ini, semua anggota bermain di permainan. Banyak dari episode ini telah menampilkan bintang sepak bola masa lalu dan masa kini.
Pemenang Running Man.
Berikut adalah Pemenang Episode Running Man hingga Episode 178
Daftar Episode & Bintang Tamu.
Banyak para bintang tamu berpartisipasi dalam "Running Man". Berikut ini adalah daftar bintang tamu dan jumlah episode mereka berpartisipasi di acara itu.
Sehubungan dengan tamu yang beralih menjadi anggota (Song Ji-hyo dan Lizzy), hanya kali mereka ditunjuk sebagai tamu yang dihitung.
Note:Gunakan Ctrl+F untuk memudahkan Pencarian
Popularitas Internasional.
Penyiaran Internasional.
Pada bulan November 2011, hak siar acara Running Man dijual kepada sembilan negara di Asia, diantaranya Taiwan, Thailand, China, Malaysia, Hong Kong, Jepang, Singapore, Kamboja, dan Indonesia membuktikan Running Man sebagai sebuah program Hallyu terkenal di Asia. 
Pada bulan Januari 2013, SBS mengumumkan "Running Man in Asia" sebagai salah satu proyek besar pada tahun 2013. Produser Jo Hyo-jin, menyatakan bahwa program tersebut akan tur dua negara di Asia pada paruh pertama tahun 2013. Program ini sebelumnya telah melakukan perjalanan ke Thailand, China, dan Hong Kong untuk syuting. Jo Hyo-jin juga menyebutkan minat yang diajukan oleh stasiun televisi Singapura dalam pembelian format "Running Man", yang menegaskan kepopuleran "Running Man" di Asia.
Di Indonesia, Running Man dapat disaksikan melalui saluran SET One dan KTV pada televisi berlangganan, serta dapat disaksikan juga di saluran RTV mulai 6 September 2014 setiap hari Sabtu dan Minggu pukul 14.00 WIB. Pada saluran Lejel Homeshopping (K-Drama), Running Man juga dapat disaksikan secara gratis tanpa berlangganan melalui satelit Palapa D pada 113° Timur di frekuensi 3818 V 27500 (untuk DVBS2) dan 4080 H 28125 (untuk DVBS) tiap Sabtu & Minggu pukul 16.00 dan 23.00.
Episode Internasional.
Seiring dengan berkembangnya popularitas Running Man, Running Man pernah mengunjungi negara-negara berikut.
Tour.
Popularitas "Running Man" di Asia memberi kesempatan bagi tim produksi untuk menyelenggarakan fan meeting tour di Asia pada tahun 2013 dan 2014.
Penghargaan dan Nominasi.
Karena popularitasnya, "Running Man" telah menjadi nominasi dan meraih banyak penghargaan. Hingga 2015, "Running Man " telah dinominasikan sebanyak 51 penghagaan, dengan memenangkan 39 diantaranya.

</doc>
<doc id="845421" url="?curid=845421" title="E-Walk Balikpapan">
E-Walk Balikpapan

E-Walk Balikpapan adalah pusat perbelanjaan terbesar di Balikpapan. Mal ini didirikan pada tahun 2009. Mal ini terdiri dari 7 lantai dengan penyewa-penyewa seperti Matahari Department Store, Starbucks Coffee, BreadTalk dan lainnya. E-Walk Balikpapan merupakan mal yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

</doc>
<doc id="845449" url="?curid=845449" title="Pedendang topeng">
Pedendang topeng

Pedendang topeng (Heliopais Personata) adalah burung air yang hidup di air payau. Adapun, mereka hidup di Bangladesh, Indocina, Malaysia dan Indonesia. Seperti keluarga mereka lainnya, misalnya Pedendang amerika dan Pedendang afrika, hubungan dengan burung lainnya kurang dipahami. 
Deskripsi.
Burung pedendang topeng mempunyai wajah berwarna hitam. Paruh mereka mirip dengan paruh burung grebe yang berwarna kuning. Adapun samping leher terdapat garis putih. Burung ini berukuran seperti bebek biasa, yaitu 56 cm.Sementara yang jantan memiliki leher hitam, maka yang betina memilik leher putih.
Kebiasaan.
Suara.
Mereka memiliki suara yang umumnya tenang, terkadang pedendang ini bersuara dengan suara yang kuat.
Makanan.
Dominannya, pedendang ini memakan serangga, khususnya larva, capung, juga belalang, kumbang, dan lalat. Mereka juga makan moluska, katak, dan kecebong. Selain itu pula, mereka makan binatang-binatang kecil yang bersembunyi di bebatuan.
Status dan Perlindungan.
Pedendang bertopeng dianggap terancam dan menurun, dengan kurang lebih spesies nya tinggal 2.500 ekor burung. Ancaman tersebut berasal dari manusia dan kehilangan habitat. Maka dari itu, di Malaysia burung ini dilindungi. 

</doc>
<doc id="845722" url="?curid=845722" title="Festival Rendang">
Festival Rendang

Festival Rendang adalah lomba memasak Rendang yang diselenggarakan setiap tahunnya oleh pemerintah kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia.
Sejarah.
Festival Rendang digelar untuk pertama kalinya pada tahun 2011. Setelah sebelumnya Rendang dinobatkan oleh CNN International sebagai hidangan peringkat pertama dalam daftar "World’s 50 Most Delicious Foods" (50 Hidangan Terlezat Dunia).
Penyelenggaraan.
Festival Rendang 2011 dipusatkan di Ruang Terbuka Hijau Imam Bonjol, Kota Padang. Festival ini diikuti oleh 5.200 peserta dari 104 kelurahan se-Kota Padang. Setiap kelurahan memasak 50 kg daging sapi untuk diolah menjadi Rendang. Festival yang dibuka langsung oleh Menteri Komunikasi dan Informatika, Tifatul Sembiring ini, berhasil memasak 5,2 ton daging, sehingga mendapatkan piagam Museum Rekor Indonesia untuk kategori peserta dan daging terbanyak.
Festival Rendang 2011 juga diramaikan dengan wisatawan asing asal Jerman, yang turut serta dalam lomba memasak Rendang ini.
Pemenang.
Setelah melalui seleksi yang ketat, kelurahan Alang Laweh, kecamatan Padang Selatan berhasil meraih juara pertama dalam festival ini. Kemudian disusul kelurahan Ambacang, kecamatan Kuranji di peringkat kedua. Sedangkan kelurahan Ulak Karang Selatan, kecamatan Padang Utara, dinyatakan keluar sebagai juara ketiga.
Target.
Mulai tahun 2012, Pemerintah Kota Padang menargetkan Festival Rendang akan dijadikan agenda tahunan. Selain Festival Malamang dan Festifal Siti Nurbaya yang telah lebih dahulu digelar.

</doc>
<doc id="845725" url="?curid=845725" title="Harimau Nan Salapan">
Harimau Nan Salapan

Harimau Nan Salapan adalah sebutan untuk pimpinan beberapa perguruan yang tersebar di nagari yang ada dalam Kerajaan Pagaruyung, yang kemudian menjadi pemimpin dari Kaum Padri. Disebut sebagai "Harimau Nan Salapan" karena jumlah anggotanya delapan orang, mereka adalah: Tuanku Nan Renceh, Tuanku Pasaman, Tuanku Rao, Tuanku Tambusai, Tuanku Lintau, Tuanku Mansiangan, Tuanku Pandai Sikek dan Tuanku Barumun.

</doc>
<doc id="845726" url="?curid=845726" title="Lubang Suro">
Lubang Suro

Lubang Tambang Mbah Soero adalah salah satu objek wisata sejarah yang terletak di kelurahan Tanah Lapang, Lembah Segar, Kota Sawahlunto, Sumatera Barat, Indonesia. Terowongan sepanjang 185 meter ini dibangun pada masa Pemerintahan Hindia Belanda, tahun 1898.
Sejarah.
Dari tahun 1898 hingga 1932, kegiatan penambangan batu bara di kota Sawahlunto masih menggunakan terowongan ini. Namun untuk keperluan wisata, pemerintah daerah setempat merenovasi terowongan ini menjadi tempat yang layak dikunjungi baik dari segi keamanan maupun kemudahan mencapai area dibawah tanah dengan membangun anak-anak tangga. Renovasi mulai dilakukan dari 27 Juni 2007 hingga Desember 2007. Kemudian diresmikan sebagai objek wisata pada 23 April 2008. Keasliannya yang masih tetap dipertahankan, dapat dilihat dari bagian atap dan dinding yang terbuat dari batu bara.

</doc>
<doc id="845730" url="?curid=845730" title="Blind (film 2011)">
Blind (film 2011)

Blind () adalah film Korea Selatan.

</doc>
<doc id="845746" url="?curid=845746" title="Yusra dan Yumna">
Yusra dan Yumna

Yusra dan Yumna adal sebuah sinetron yang sedang ditayangkan di RCTI setiap hari Senin hingga Jumat pukul 18.00 WIB (kecuali Sabtu karena tayangan Festival OLI dan Minggu karena tayangan siaran ulang Indonesian Idol). Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt dan disutradarai "Gita Asmara". Pemainnya antara lain Nikita Willy, Putri Titian, Rezky Aditya, Nadya Almira, Gisela Cindy, Samuel Zylgwyn, Bobby Joseph, Kevin Julio, Nimaz Dewantary, Jessica Mila Agnesia, Maria Lynch, dan Faris Nahdi.
Sinopsis.
Yusra dan Yumma adalah anak kembar yang terpisahkan sejak kecil akibat peristiwa tsunami. Saat itu orangtua mereka, Rama dan Nirwana sedang berlibur. Yumna yang berada dalam pelukan Nirwana dan selamat. Sedangkan Yusra hanyut, dan kemudian ditemukan oleh nenek Layla penduduk sekitar yang tinggal bersama cucunya; Setia. Mereka pun menamakannya Shira.
Nirwana yang tidak tahu bagaimana nasib Yusra merasa terpukul akan peristiwa itu, sehingga ia selalu bersedih. Rama pun memutuskan untuk tidak memberitahu Yumna kalau ia punya saudari kembar. Sehingga sampai di usia Yumna yang menginjak remaja, ia tidak pernah tahu ia memiliki saudara kembar, yang ternyata menjadi alasan mengapa ibunya seringkali menangis dan melamun.
Yumna tumbuh menjadi anak yang percaya diri, cantik dan popular di sekolahnya, bahkan dia mempunyai geng yang bernama "Geng Popular" yang beranggotakan Yumna, Kimmy, Cindy (Gretha). Tapi sayangnya Cindy (Gretha) keluar dari "Geng Popular" karena dia sudah tidak menyukai Yumna dan kehadiran Shira (Yusra), dan sejak itu "Geng Popular" beranggotakan Yumna, Yusra (Shira), Kimmy, Mila (Cindy). Anak pemilik sekolah, Julio pun menaruh hati padanya. Walaupun sebenarnya Yumna lebih menyukai Raka, guru ekstrakurikuler di sekolahnya, yang juga merupakan anak pemilik sekolah. Sayangnya Raka selalu menjaga jarak dengannya, padahal dulu mereka sempat akrab. Musuh Yumna di sekolah hanyalah Carissa dan gengnya. Mereka berdua sering terlibat pertengkaran hingga harus berurusan dengan kepala sekolah. Tanpa mereka sadari, mereka berdua sebenarnya sepupu, karena Wilma pernah ada hubungan dengan Krisna (saudara kembar Rama).

</doc>
<doc id="845747" url="?curid=845747" title="Minsk Metro">
Minsk Metro

"Minsk Metro"' (, ) adalah sebuah sistem angkutan cepat yang melayani kota Minsk, ibukota dari Belarus. Dibuka pada tahun 1984, saat ini terdiri dari dua jalur dan 25 stasiun dengan total jalur sepanjang 30,3 kilometer. Pada tahun 2005 sistem ini mengangkut 800.000 penumpang per hari.
Sejarah.
Pda tahun 1950an-1970an poppulasi kota melonjak menjadi lebih dari 1 juta orang dan rancangan untuk sebuah sistem angkutan cepat mulai dlakukan pada akhir tahun 1960an. Pembangunan dimulai pada 16 Juni 1977, dan sistem dibuka untuk umum pada 30 Juni 1984, menjadi sistem metro kesembilan di wilayah Uni Soviet. Pada awalnya terdapat delapan stasiun yang kemudian dikembangkan menjadi jaringan 2 jalur dengan 25 stasiun dengan jalur sepanjang 30,3 kilometer.
Meskipun terjadi pembubaran Uni soviet , pembangunan Minsk metro terus berlangsung tanpa gangguan selama tahun 1990an (tidak seperti metro wilayah bekas Soviet yang lain seperti Yerevan dan Samara, yang terjadi karena kekurangan dana). Beberapa ahli memperkirakan bahwa reformasi yang lambat terhadap rencana ekonomi di Belarus, berbalik menjadi keuntungan bagi pengembangan metro. Saat ini, tanggal pembukaan stasiun lebih cepat daripada jadwal semula. Sebagai contoh, tahap akhir dari Jalur Avtozavodskaya, awalnya direncanakan untuk tahun 2006, dibuka pada akhir tahun 2005, dan serupa dengan hal itu, perpanjangan utara Jalur Moskovskaya, yang pada awalnya direncanakan dibuka tahun 2008, dibuka pada 7 November 2007.
Karakterisitik operasional.
Kota berada di permukaan yang hampir datar di tanah yang sangat kering. Hasilnya, meskipun semua stasiun Minsk Metro berada di bagian bawah tanah, tidak terdapat staiun permukaan dalam yang ditemukan di sebagian besar bekas kota Soviet. Dari 25 stasiun saat ini, 16 disangga dengan pilar sedangkan 9 yang lain menggunakan sistem tabung. Beberapa (yang dikenal, Nyamiha/Nemiga) menampilkan motif nasional Belarusia, sedangkan yang lain berfokus terhadap Reliasme Sosialis Soviet. Namun pada beberapa tahun terakhir lebih banyak ditampilkan dekorasi teknologi tinggi.
Rencana pengembangan.
Pada saat ini, terdapat beberapa proyek, hanya satu yang sedang dalam pembanunan, perpanjangan jalur tiga stasiun di barat daya untuk memeperpanjang jalur Moskovskaya ke wilayah pemukiman baru di bagian barat daya kota. Stasiun lanjutak mungkin ditambahkan, Jalur Avtozavodskaya dapat diperpanjang di kedua ujungnya. 
Namun, proyek besar setelah tahun 2010 adalah jalur ketiga yang berjalan dari selatan menuju timur laut kota melalui pusat kota, menciptakan dua titik transfer baru di jalur yang telah ada. Pembangunana jalur ketiga direncanakan dimulai pada tahun 2011; dimana tahap pertama jalur akan dibuka pada tahun 2017. Jalur ini akan mengikuti kontur utara paralel dengan Moskovskaya, dan diharapkan mengurai kepadatan, sebelum berbelok ke selatan kota.
Jalur keempat tidak diharapkan dibangun sebelum tahun 2015. Jalur ini akan menghubungkan bagian tenggara kota dengan wilayah pemukiman barat laut.
Insiden.
Kerusuhan 1999.
Pada 30 Mei 1999, sebuah badai petir tiba-tiba menyebabkan sejumlah besar manusia, dari konser rok di dekat stasiun, mencari peneduh di dalam stasiun Niamiga. Keterbatasan ruang d dalan stasiun menyebabkan desakan di stasiun sehingga menyebabkan 53 orang tewas berdesakan.
Ledakan bom 2011.
Stasiun Oktyabrskaya menjadi tempat peledakan bom pada 11 April 2011.

</doc>
<doc id="845748" url="?curid=845748" title="Best Cuts">
Best Cuts

Best Cuts adalah sebuah album musik kompilasi karya KLa Project yang dirilis tahun 1992. Album ini berisi 11 lagu yang diambil dari album KLa dan Kedua. Album ini menjadi album kompilasi pertama KLa Project yang berisi lagu-lagu terbaik band tersebut.

</doc>
<doc id="845750" url="?curid=845750" title="So Undercover">
So Undercover

So Undercover adalah sebuah film aksi komedi ditayangkan pada 5 Februari 2013. Film ini dibintangi Miley Cyrus, Jeremy Piven, Mike O'Malley dan Kelly Osbourne. Film ini disutradarai oleh Tom Vaughan dan ditulis oleh Allan Loeb. Naskah merupakan karya Steven Pearl. film ini hanya dirilis di 11 Negara.
Jalan Cerita.
Molly Morris (Miley Cyrus) adalah, tajam jalan-pintar, mata swasta kasar dan tangguh yang bekerja di tempat ayahnya (Mike O'Malley) sampai ia mendapatkan pekerjaannya kembali. Molly menawarkan pekerjaan dari FBI yang memberikan cukup uang untuk menutupi uang ayahnya yang hilang. Molly pergi menyamar untuk menyelamatkan seorang putri mantan mafia, Alex setelah ia direkrut oleh Biro Investigasi Federal / FBI. Dia dipaksa untuk mengubah kepribadiannya seorang gadis non-vulgar, mahasiswi perguruan tinggi yang canggih. Banyak adegan ditembak di kampus Universitas Tulane Uptown.
Di rumah saudara mahasiswi tersebut, Molly, sebagai nama menyamar sebagai Brooke Stonebridge, telah menyelidiki sekitar rumah dan keluar dari rumah untuk mendapatkan informasi yang dia butuhkan tentang Alex (Lauren McKnight). Di luar rumah saudara mahasiswi yang itu. Molly jatuh cinta dengan menawan, manis Yosua, Nicolas Bowman

</doc>
<doc id="845753" url="?curid=845753" title="Minami Takahashi">
Minami Takahashi

Pada Agustus 2005, Takahashi mengikuti audisi pencari bakat "Horipro Talent Scout Caravan Memorial Audition 2005" yang diadakan kantor manajemen artis Horipro. Di antara 52.547 orang pelamar, hanya 15 orang yang berhasil masuk ke babak final termasuk Takahashi. Namun ketua juri menjatuhkannya dalam seleksi, dan Yurie Midori tampil sebagai pemenang grand prix. Ketua juri tersebut bernama Yasushi Akimoto yang nantinya menjadi produser AKB48. Akimoto sendiri tidak ingat dirinya pernah menjatuhkan Takahashi dalam seleksi.
Karier.
Sebelum diterima masuk AKB48, ia pernah mengikuti lebih kurang 7 kali audisi yang semuanya gagal. Sebelum mengikuti audisi Akihabara 48, ia berjanji kepada ibunya, "Kalau kali ini gagal, ini yang terakhir". Ia semakin takut apalagi audisi dilakukan di tempat Yasushi Akimoto yang pernah menjatuhkannya. Namun ternyata pada 30 Oktober 2005, ia termasuk di antara pelamar yang lulus Audisi Anggota Pendiri AKB48. Dari 7.924 orang pelamar, audisi ini hanya meluluskan 24 orang. Menurut Tomonobu Togasaki yang nantinya menjabat manajer Teater AKB48, alasan dipilihnya Takahashi pada tahap seleksi surat lamaran karena "Tinggi badan dan tanggal lahir, keduanya 48" (April tanggal 8, tinggi 148 cm).
Pelajaran menari dimulai sejak 3 November 2005. Pelatih tari Mayumi Natsu mengenangnya sebagai siswa yang diminta untuk tidak pulang dulu dan harus terus berlatih menari. Takahashi sendiri mengaku, hal yang paling menyusahkannya selama di AKB48 adalah pelajaran tari.
Ia termasuk anggota pendiri AKB48 yang dilatih hanya dalam waktu sangat singkat. Pada 7 Desember 2005, AKB48 melakukan geladi resik yang mengundang media massa. Pada hari berikutnya, 8 Desember 2005, Takahashi termasuk di antara 20 siswa dari anggota pendiri yang terpilih naik panggung ketika pertunjukan Teater AKB48 dilakukan untuk pertama kalinya. Ia termasuk anggota pendiri AKB48 yang bertahan pada masa-masa sulit awal berdirinya AKB48, termasuk pertunjukan di teater yang sepi dari penonton.
Pada 3 Juli 2007 diumumkan bahwa dirinya bersama Haruna Kojima ditransfer ke agensi artis Production Ogi.
Serial drama "Saitou-san" yang ditayangkan Nippon Television dari 9 Januari-19 Maret 2008 merupakan kesempatan berakting yang pertama kali baginya. Drama tersebut dibintangi oleh Alisa Mizuki, dan ia kebagian peran sebagai siswi sekolah menengah atas. Peran yang dimainkan berambut pirang hingga rambutnya harus dicat pirang pada pengambilan gambar, Desember 2007. Sebagai akibatnya, ketika syuting video promosi "Sakura no Hanabiratachi 2008" dilakukan pada 15-16 Desember 2007, Takahashi dipakaikan wig rambut hitam yang menurutnya sudah sangat bau. Ketika AKB48 tampil pertama kalinya di acara spesial NHK "Kouhaku Uta Gassen" ke-58, ia harus mengecat hitam rambutnya dengan semprotan semir rambut karena artis yang mengecat pirang rambutnya dilarang tampil.
Di antara para senior tiga angkatan pertama AKB48, Takahashi adalah anggota pertama yang mau tampil di panggung pertunjukan kenkyusei. Ia tampil pada 3 September 2008 sebagai pengganti Miho Miyazaki yang waktu itu masih siswa.
Pada Oktober 2009, AKB48 mengumumkan dibentuknya unit No3b yang terdiri dari Takahashi, Haruna Kojima dan Minami Minegishi. Ketiga anggota no3b tampil dalam serial drama "Mendol "Ikemen Idol"" yang disiarkan dari Oktober hingga Desember 2009. Singel perdana dari No3b, "Relax!" juga dirilis pada 26 November 2008. Bulan berikutnya, Takahashi merayakan penampilan ke-500 kali di atas panggung AKB48 pada 23 Desember 2009.
Mulai April 2009, ia tampil di program informasi siang "Omoikkiri Don!" di Nippon Television setiap Jumat, di segmen "Handa Kento no Dodonpa Shouwa Meikyoku Tanbou".
Pada Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 yang berlangsung Juni-Juli 2009, Takahashi berada di urutan nomor 5, sekaligus menjadikannya anggota "senbatsu" untuk media massa.
Seusai konser malam ketiga peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" 23 Agustus 2009, AKB48 mengumumkan perombakan personel. Ia ditunjuk sebagai kapten Tim A yang baru.
Setelah acara televisi "Omoikkiri Don!" diperbarui sebagai "Omoikkiri Pon!", ia kembali tampil. Kali ini perannya sebagai asisten segmen memasak .
Ketika diadakan Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 dari Mei hingga Juni 2010, namanya berada di urutan ke-6 anggota terpopuler. Hasil tersebut juga menjadikan anggota "senbatsu" untuk media massa.
Pada pertunjukan Tim A 6th Stage "Mokugekisha" yang dimulai 27 Juli 2010, ia untuk pertama kalinya tampil sebagai penyanyi solo. Di antara anggota AKB48, ia adalah anggota ke-4 yang ditampilkan sebagai unit solo, setelah Yuko Oshima, Sayaka Akimoto, dan Yuki Kashiwagi. Namun seusai pertunjukan Tim A di Teater AKB48, 29 Juli 2010, Takahashi mengeluh tidak enak badan, dan dirawat di rumah sakit. Dua hari kemudian, ia sudah dibolehkan pulang.
Ketika berada di Osaka untuk rekaman acara musik "mu-Jack" di KTV, Takahashi menyempatkan diri mampir di Teater NMB48 dan tampil sebagai kejutan di pertunjukan NMB48.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48, namanya berada di urutan nomor 7 anggota AKB48 terpopuler. Hasil tersebut juga menjadikannya anggota "senbatsu" ketika promosi di media massa.
Pada 4 Oktober 2011, Takahashi berkunjung ke Jakarta untuk mengunjungi grup saudari JKT48 yang sedang dipersiapkan. Ia datang untuk memberi semangat kepada adik-adiknya di JKT48 yang sedang berlatih. Selain tampil di acara bersalaman dan temu penggemar di mal, ia juga diwawancarai secara langsung di televisi.
Bagian kedua film dokumenter AKB48, dirilis 27 Januari 2012. Ketika diwawancara sehubungan dengan film ini, menurutnya, "Tidak tahu juga ya. Aku sendiri pastinya tidak tahu. Tapi sejak masuk AKB, [aku] jadi lebih banyak menangis. Enam tahun terakhir ini, ada tangis bahagia, ada tangis kesal, tetapi sedih tanpa alasan lalu menangis juga ada. Pastinya Anda sekalian mungkin berpikir 'Bukannya dia itu kebanyakan nangis?' Tapi menurut perasaanku, air mata itu tumpah dengan sendirinya, tidak dapat ditahan! Air mata yang mengalir karena berbagai perasaan yang kurasakan, [aku] pikir Anda dapat memakluminya."
Dari 17 Maret hingga 15 April 2012, suara Minami Takahashi dipakai untuk pengumuman nama-nama stasiun yang diperdengarkan dalam kereta api JR Jalur Yamanote Tokyo.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, namanya berada di urutan ke-6. Hasil tersebut membuatnya terpilih sebagai anggota "senbatsu" pada singel "Gingham Check".
Pada konser malam pertama "AKB48 in Tokyo Dome: 1830 m no Yume" pada 24 Agustus 2012, Takahashi menyerahkan jabatan kapten Tim A kepada Mariko Shinoda. Tomonobu Togasaki menunjuknya sebagai manajer umum yang merupakan jabatan baru di grup AKB48. Pada konser malam kedua, 25 Agustus 2012 diumumkan bahwa singel solo debut pertama dari Minami Takahashi akan dirilis oleh Universal Music.
Singel debut berjudul "Jane Doe" dipakai sebagai lagu pembuka drama televisi "Saki". Pemeran utamanya adalah Yukie Nakama yang berasal dari agensi artis yang sama dengan Takahashi. Drama tersebut mulai ditayangkan 8 Januari 2013 di Kansai Telecasting Corporation.

</doc>
<doc id="845755" url="?curid=845755" title="Dekade (1988 - 1998)">
Dekade (1988 - 1998)

Dekade (1988 - 1998) adalah album musik kompilasi kedua karya KLa Project dirilis tahun 1998. Album ini berisi 13 lagu lama yang diambil dari 6 album studio sebelumnya.

</doc>
<doc id="845759" url="?curid=845759" title="Tembeng Putik, Wanasaba, Lombok Timur">
Tembeng Putik, Wanasaba, Lombok Timur

Tembeng Putik adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wanasaba, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83653 di sini MA NW Tembeng Putik dan SMK NW Tembeng Putik berada disini

</doc>
<doc id="845760" url="?curid=845760" title="Mamben Lauk, Wanasaba, Lombok Timur">
Mamben Lauk, Wanasaba, Lombok Timur

Mamben Lauk adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wanasaba, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83653.
Di sini terdapat sekolah MA Maraqittalimat berada di desa ini.

</doc>
<doc id="845761" url="?curid=845761" title="Nepenthes jamban">
Nepenthes jamban

Nepenthes jamban adalah salah satu spesies kantong semar ("Nepenthes") yang endemik Sumatera Utara. Nama spesies ini diambil dari bahasa Indonesia yang mengacu pada bentuk kantongnya yang menyerupai jamban atau toilet. Spesies ini pertama kali dikoleksi pada 22 April 2005 dari selatan Padang Sidempuan.
Deskripsi.
"Nepenthes jamban" adalah tumbuhan merambat. Tebal batangnya biasanya tidak lebih dari 5 mm, dan dapat tumbuh hingga mencapai 4 m. Kantong bawah atau roset berbentuk kerucut sampai seperti corong sempit pada kantong bawah ketiga, selanjutnya lebih berbentuk corong yang lebar, berukuran relatif kecil dengan tinggi 5.8 cm dan lebar 4.4 cm, sayap berumbai dengan lebar ≤2 mm, bentuk mulut hampir horizontal, bibir dapat mempunyai lebar hingga 8 mm dengan barisan gigi-gigi kecil. Taji kantong mempunyai panjang ≤4 mm, biasanya tidak bercabang namun menggarpu.
Kantong atas berukuran lebih besar dari kantong bawah yaitu dengan tinggi 12 cm dan lebar 5.2 cm, mempunyai bibir dengan panjang hingga 6 mm, tutup kantong mirip dengan kantong bawah dengan panjang 4.8 cm dan lebar 0.9 cm yang menutupi mulut kantong sekitar 45 derajat.
Sulur kantong dapat mencapai 24 cm.
Hampir semua bagian tanaman berambut halus ("bulu"). Kantong, sulur, hingga bunga ditutup rapat dengan bulu abu-abu kecoklatan.
Ekologi.
"Nepenthes jamban" endemik pada Bukit Barisan yang melintasi pulau Sumatera. Spesies ini tumbuh pada ketinggian 1800-2100 meter di atas permukaan laut. Spesies ini tumbuh terrestrial.
Di alam, ia tumbuh bersama "N. bongso", "N. dubia", "N. gymnamphora", dan "N. lingulata".
Karnivora.
Kantong atas dari spesies ini tercatat sebagai penangkap mangsa-mangsa yang besar, seperti tawon, jangkrik dan binatang-binatang kecil.
N. jamban memproduksi cairan khusus yang lengket dan tebal seperti pada "N. inermis", yang dapat menjebak serangga pada bagian dalam kantong seperti kertas perekat, yang berada di atas permukaan cairan kantong.
Spesies Terkait.
"N. jamban" terkait pada suatu kelompok spesies kantong semar yang hidup di Sumatera, yang terdiri dari "N. dubia", "N. inermis", "N. jacquelineae", dan "N. tenuis". Salah satu dari ciri spesies tersebut adalah kantong yang berbentuk corong. Kesemuanya dari spesies tersebut memiliki cairan kantong yang lengket.
Spesies ini paling berkerabat dengan "N. jacquelineae".
Hibrida Alami.
"N. jamban" yang pernah tercatat memiliki hibrida alami dengan "N. lingulata".
Catatan.
"N. jacquelineae" simile sed peristomii operculo valde porcato neque lato expanso, ascidii super valde abrupte infundibuliformibun et pedicellis in toto uniflorius differt. — Typus: "Lee, Hernawati, Akhriadi NP 433" (ANDA), Indonesia, Sumatera Utara, Bukit Barisan, south of Padang Sidempuan, 22 April 2005.

</doc>
<doc id="845762" url="?curid=845762" title="Payaraman, Ogan Ilir">
Payaraman, Ogan Ilir

Payaraman adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari enam belas kecamatan yang ada di Kabupaten Ogan Ilir.
Desa/Kelurahan.
Kecamatan ini terdiri dari 13 desa/kelurahan
1> Kel. Payaraman Barat = 16,50 km²
2> Kel. Payaraman Timur = 11,00 km²
3> Paya Besar = 24,45 km²
4> Talang Seleman = 9,54 km²
5> Tebedak I = 10,55 km²
6> Tebedak II = 8,00 km2
7> Lubuk Bandung = 18,55 km²
8> Seri Kembang I = 11,60 km²
9> Seri Kembang II = 5,50 km²
10> Seri Kembang III = 10,50 km²
11> Rengas I = 14,83 km²
12> Rengas II = 9,00 km²
13> Tanjung Lalang = 30,55 km²
Jumlah Luas Wilayah = 180,57 km²
GEOGRAFIS WILAYAH.
Kecamatan Payaraman terbentuk sejak tahun 2006 berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Ogan Ilir Nomor 22 Tahun 2005 yang merupakan hasil dari pemekaran Kecamatan Tanjung Batu. Kecamatan Payaraman memiliki luas wilayah administrasi 180,57 km2 atau 18.057 hektar.  Batas administrasi wilayah Kecamatan Payaraman adalah:
Sebelah Utara    :  Kecamatan Tanjung Batu
Sebelah Selatan  :  Kecamatan Rambang Kuang
Sebelah Barat    :  Kecamatan Gelumbang Kabupaten Muara Enim
Sebelah Timur    :  Kecamatan Lubuk Keliat.
Jumlah Desa dan kelurahan yang ada di Kecamatan Payaraman adalah 11 Desa dan 2 Kelurahan. Desa terluas adalah Desa Tanjung Lalang yang luasnya mencapai 3.055 hektar, Desa Paya Besar mencapai 2.445 hektar, dan Desa tersempit adalah Desa Serikembang II dengan luas 550 hektar dan Desa Tebedak II dengan luas 800 hektar.
Kecamatan Payaraman memiliki ketinggian tempat 8 meter diatas permukaan laut, dengan wilayah daratan mencapai 90 % dan wilayah perairan/rawa-rawa mencapai 10 %.  Derajat keasaman tanah berkisar antara 4,8 – 6,0.
IKLIM DAN CURAH HUJAN.
Kecamatan Payaraman merupakan wilayah yang mempunyai Iklim Tropis Basah (Type B) dengan musim kemarau  berkisar antara bulan Mei sampai dengan bulan Oktober, sedangkan musim hujan berkisar antara bulan November sampai dengan April.  Pada tahun 2010 iklim di Kecamatan Payaraman mengalami pergeseran sehingga musim hujan terjadi sepanjang tahun.   Musim kemarau dengan sedikit turun hujan terjadi pada bulan-bulan April sampai Agustus 2010. Curah  hujan rata-rata berkisar antara  2.000 mm hingga 3.000 mm, dan jumlah hari hujan 66 sampai 100 hari per tahun.  Suhu udara harian berkisar antara 230 C sampai 320 Celcius.  Rata-rata Kelembaban udara harian berkisar antara 69 % sampai 98 %.
Kecamatan Payaraman dilewati aliran Sungai / Batang hari Rengas dan beberapa anak sungai/payo yakni Payoraman, Payo Besar, dan Payo Penyurok.
KEPENDUDUKAN.
Jumlah penduduk Kecamatan Payaraman tahun 2010 mencapai  44.585 jiwa terdiri dari laki-laki berjumlah 22.358 jiwa dan perempuan berjumlah 22.227 jiwa. Pada tahun 2006 jumlah penduduk mencapai 41.192 jiwa, tahun 2007 meningkat menjadi 41.785 jiwa, pada tahun 2008 menjadi 43.591 jiwa dan pada tahun 2009 meningkat menjadi 44.301 jiwa. Kepadatan penduduk tahun 2010 mencapai 440 jiwa per km2 dan jumlah kepala keluarga sebanyak 11.342 KK.
KEPEGAWAIAN KANTOR KECAMATAN.
Kcamatan Payaraman saat ini memiliki pegawai sebanyak  : 9 orang PNS terdiri dari Golongan II sebanyak 2 orang dan Golongan  III sebanyak 6 orang serta Golongan IV sebanyak 1 orang, dengan pejabat Kantor Kecamatan Payaraman saat ini sebagai berikut :
1Camat:Syaheb Aziz, S.Sos
2Sekretaris Kecamatan:
3Kaur Umum:Erdi Efendi, Staff : Diana, Ulil Azmi, Dhini Silvia M
4Kaur Pemerintahan:Hayatinnisah, S.Ag, Staff : Ali Akbar,SE, Yulyani, Hastuti
5Kaur Kesejahteraan Sosial:Nurmala, SH, Staff : Sri Puspita, deasy Eka, Inda, Ita
6
7Kaur Trantib
Kaur PMD:Mulyadi, S.Sos. Staf : Hendra Gunawan, Andika
Hasan Basri, S.IP, Staff : Eliza, Ana, Nia Septiana
NAMA-NAMA CAMAT YANG PERNAH MENJABAT DI KECAMATAN PAYARAMAN :
1. Akhmad Lutfi, S.Sos, MM : Tahun 2006 – 2008
2. Syaheb Aziz, S.Sos : Tahun 2008 – sekarang

</doc>
<doc id="845764" url="?curid=845764" title="Ayaka Kikuchi">
Ayaka Kikuchi

Karier.
Anggota Tim B.
Ia lulus Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan Ketiga, 3 Desember 2006, dan mulai naik panggung di Teater AKB48 sebagai anggota Tim B. Ia pertama kali berhasil menjadi anggota senbatsu untuk singel ke-9 "Romansu, Irane". Di situs resmi, nama julukan untuknya "Ayarin" atau "Kikuji". Namun dari atas panggung ia sering berkata dirinya lebih senang dipanggil "Ayarin".
Pernah dipecat.
Pada akhir Juli 2008, foto purikura dirinya berdua dengan teman laki-laki sebaya bocor di Internet. Pada bulan berikutnya ia diistirahatkan dari semua pentas, secara "de facto" tidak dipakai lagi dalam AKB48. Dalam pengumuman bertanggal 14 Agustus, pihak manajemen memecatnya dengan alasan "Mulai tanggal 14 Agustus [yang bersangkutan] dipecat karena diketahui telah melakukan perbuatan ceroboh akibat kurangnya kesadaran sebagai anggota AKB48." Sebelumnya dia juga sudah dipecat oleh agen artis Production Ogi tempatnya bernaung. Setelah lebih dulu beredar gosip tentang dirinya, berita pemecatannya akhirnya dimuat harian Kyushu Sport (13 Agustus) dan Tokyo Sport (14 Agustus). Semua konten yang berhubungan dengan dirinya, seperti foto kertas dinding ponsel dan rekaman suara nada dering dihapus dari situs mobil resmi AKB48.
Kembali sebagai anggota siswa pelatihan.
Kikuchi kembali melamar menjadi anggota AKB48, dan lulus Audisi siswa pelatihan Keempat AKB48 Angkatan 7, pada November 2008. Pada 20 Desember tahun yang sama, ia kembali ke atas panggung sebagai anggota siswa pelatihan. Pada 8 Januari 2009, kembalinya Kikuchi diumumkan secara resmi dalam blog resmi AKB48. Setelah diterima kembali, nama "Ayaka" yang sebelumnya ditulis dengan aksara kanji, diganti menjadi hiragana.
Pada Juli 2009, Kikuchi ikut serta dalam konser AKB48 di Japan Expo, Villepinte, pinggiran kota Paris, Perancis sebagai satu-satunya anggota siswa pelatihan.
Kembali sebagai anggota resmi.
Dalam konser "Yomiuri Shimbun Soukan 135 Shuunen Kinen Concert AKB104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" 23 Agustus 2009, Kikuchi dipromosikan sebagai anggota Tim K efektif Oktober 2009. Ia secara resmi kembali menjadi anggota Tim K pada 12 Maret 2010. Sebagai peserta audisi Angkatan ke-7, ia adalah siswa pelatihan pertama yang dipromosikan bersama-sama Matsui Sakiko. Sebagai anggota senbatsu, ia ikut menyanyi sebagai anggota tim Under Girls pada lagu "Kimi no Koto ga Suki Dakara" dalam singel ke-14, "River". Ia juga terplih sebagai anggota unit spesial Tim YJ yang dibentuk "Weekly Young Jump". Ia dimasukkan sebagai anggota unit idola Watarirouka Hashiritai sejak 17 Maret 2010. Production Ogi secara resmi menerimanya kembali pada 1 Maret 2010.
Aktivitas sebagai anggota Tim K.
Ia hadir sebagai bintang tamu pada acara peluncuran Bus Wrap Advertising Pencegahan Kecelakaan Lalu Lintas, Kampanye Keselamatan Lalu Lintas Tokyo, 27 November 2010. Masih pada tahun yang sama, ia diberi kesempatan membintangi film "Batsu Game".
Dalam acara jabat tangan nasional "AKB48 Matsuri Powered by "Nemousu Terebi"" di Kyocera Dome, Osaka, 16 April 2011, Kikuchi diumumkan sebagai anggota "senbatsu" untuk menyanyikan lagu unggulan "Everyday, Katyusha" untuk singel ke-21 berjudul sama. Terakhir kalinya Kikuchi menjadi anggota senbatsu adalah tiga tahun sebelumnya untuk singel ke-9 "Baby! Baby! Baby!" yang diedarkan secara terbatas.
Grafika komputer Ice no Mi.
Weekly Playboy edisi 13 Juni 2011 memuat foto "anggota baru" AKB48 yang diumumkan bernama Aimi Eguchi. Ia diiklankan sebagai siswa pelatihan siswa AKB48 angkatan 12,5.
Mengenainya, Yasushi Akimoto sendiri memberi pengakuan "Dia betul-betul 'Luar Biasa'". Bagi penggemar, peristiwa ini betul-betul tidak terduga. Anggota baru dijadikan bintang dalam iklan permen es Ice no Mi dari Ezaki Glico setelah sebelumnya menyisihkan anggota lainnya. Dua hari kemudian, lepas tengah hari 15 Juni 2011, Kikuchi menulis dalam blognya, memperkenalkan dirinya kepada Aimi Eguchi, ""Hajimemashite Eguchi Aimi-san! tsui ni uwasa no hito ga kansei shitanndane..."" ("... Akhirnya selesai juga orang yang digosipkan itu ya..."). "Aku juga ikut pemotretan, jadinya kapankah bagian wajah aku dipakai (lol)." Pesan tersebut dijadikan sumber desas-desus Aimi Eguchi sebagai bukan manusia, melainkan gambar hasil grafika komputer penggabungan bagian-bagian wajah anggota lainnya. Pada hari berikutnya, Kikuchi menulis dalam blognya meminta maaf. Bertepatan dengan peluncuran iklan Ice no Mi, Glico pada 20 Juni 2011 mengumumkan data resmi Aimi Eguchi. Seperti telah diduga sebagian besar orang sebelumnya, Aimi Eguchi adalah gambar komputer yang dibuat dari penggabungan bagian wajah enam anggota AKB48. Situs web Glico lalu menyediakan program "Oshimen Maker" (berakhir 30 September 2011). Pengunjung dapat menciptakan idola sendiri dari penggabungan bagian-bagian wajah dari 47 anggota AKB48, termasuk milik Ayaka Kikuchi.

</doc>
<doc id="845765" url="?curid=845765" title="Rambang Kuang, Ogan Ilir">
Rambang Kuang, Ogan Ilir

Rambang Kuang adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Geografi.
Rambang Kuang terletak di sebelah selatan Kabupaten Ogan Ilir dan merupakan kecamatan terluas di Ogan Ilir. Kecamatan ini terbagi menjadi 13 desa dengan luas wilayah keseluruhan 52,882 ha (52,882 km²), terdiri dari atas lahan kering, lahan tadah hujan dan rawa-rawa. Kecamatan Rambang kuang kaya akan sumber daya alam dan menjadi salah satu penopang perekonomian Kabupaten Ogan Ilir, antara lain Minyak Bumi, Gas Alam, Karet, Sawit dll. Kecamatan Rambang Kuang terdiri dari 13 desa/kelurahan, antara lain : Kuang Dalam Barat, Kuang Dalam Timur, Beringin Dalam, Ibul Dalam, Lubuk Tunggal, Ulak Segara, Tambang Rambang, Tanjung Bulan, Tanjung Miring, Sunur, Tangai, Kayuara, Sukananti. Di Kecamatan Rambang Kuang terdapat dua sungai yang merupakan anak dari sungai Ogan yaitu sungai Rambang dan sungai Kuang.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Rambang Kuang adalah sebagai berikut:
Demografi.
Kependudukan.
Berdasarkan hasil Sensus Penduduk Indonesia tahun 2010, penduduk kecamatan Rambang Kuang berjumlah 19.866 jiwa dengan rincian 10.156 laki-laki dan 9.710 perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 104,59. Penduduk masyarakat Rambang Kuang rata-rata bertani, dan pertanian disini sudah bisa dikategorikan pertanian modern. Karet dan Sawit menjadi komoditas utama pertanian di daerah ini

</doc>
<doc id="845769" url="?curid=845769" title="Hannah Montana: The Movie">
Hannah Montana: The Movie

Hannah Montana: The Movie adalah film Walt Disney Pictures film komedi musikal yang didasarkan pada Disney Channel Hannah Montana film ini dirilis pada 10 April 2009, oleh Walt Disney Pictures, itu adalah kedua saluran Disney seri untuk memiliki film untuk Walt Disney gambar. Film ini disutradarai oleh Peter Chelsom dengan skenario ditulis oleh Daniel Berendsen. Film ini diproduksi oleh David Blocker, Billy Ray Cyrus, Alfred Gough, Miles Millar, Steven Peterman dan Michael Poryes. Film ini dibintangi Miley Cyrus, Emily Osment, Mitchel Musso, Jason Earles, Moises Arias, Lucas Till, dan Billy Ray Cyrus.
Film ini mengisahkan bagaimana popularitas Hannah Montana mulai mengambil alih kehidupan Miley Stewart. Ayah Miley memaksanya untuk melakukan perjalanan ke kota kelahirannya Crowley Corners, Tennessee untuk mendapatkan perspektif tentang apa hal yang paling berharga dalam hidupnya.
Syuting dimulai pada bulan April 2008, banyak yang terjadi di Columbia, Tennessee, dan Los Angeles, California, dan selesai pada bulan Juli 2008. Film ini dirilis di bioskop pada 10 April 2009 di Amerika Serikat dan Kanada. Sebagai remaja sitcom yang berasal di Disney Channel, Disney Channel perdana teaser trailer dari film selama acara mereka. Film ini menikmati kesuksesan finansial, mencapai nomor #1 di box office, tetapi menerima respon yang cukup beragam dari para kritikus.
Perdana Film.
film ini main perdana di bioskop pada 10 April 2009, dan semua pemain datang di hari perdana film, dan beberapa artis ikut berpartisipasi di perdana film ini artis-artis yang datang antara lain Miley Cyrus, Emily Osment, Demi Lovato, Meaghan Jette Martin, Vendela Palmgren, Taylor Swift, Lucas Till dan Billy Ray Cyrus

</doc>
<doc id="845771" url="?curid=845771" title="Jalan Tol Balikpapan–Samarinda">
Jalan Tol Balikpapan–Samarinda

Jalan Tol Balikpapan–Samarinda merupakan jalan tol yang direncanakan akan menghubungkan Kota Balikpapan dengan Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur. Pada tanggal 12 Januari 2011, proyek pembangunan jalan tol Balikpapan-Samarinda sepanjang 99,02 km dimulai. Proyek tersebut diresmikan/ "Ground Breaking" Gubernur Kalimantan Timur Awang Faroek Ishak. Peresmian ditandai pemancangan batu pertama di kawasan Manggar, Balikpapan.
Proyek Jalan Tol ini akan dibagi dalam beberapa tahap. Tahap I (Paket 1,2,3,4 dan 5) dilaksanakan dengan dana APBD Provinsi Kalimantan Timur dengan sistem Tahun Jamak (Multy Years Contract) tahun anggaran 2011-2013.
Sedangkan pada Tahap II istilah PAKET diubah menjadi SEKSI untuk Seksi 01 (STA 0+500-2+100 dan 2+700-22+025) dilaksanakan dengan dana APBD Provinsi Kalimantan Timur tahun anggaran 2015-2018 yang terbagi dalam 5 segmen dan dana APBN pemerintah Pusat tahun anggaran 2015-2017 untuk Jembatan Manggar pada STA 2+100 - 2+700, sedangkan untuk Seksi 05 dengan dana APBN pemerintah pusat dan bantuan luar negeri dari China.
Untuk Seksi 02, Seksi 03 dan Seksi 04 direncanakan akan ditawarkan kepada investor yang berminat baik dari dalam ataupun luar negeri.
Data Investasi :
"Nilai Total Investasi" Rp. 13,112 Trilyun
"Tarif Golongan I" : Rp. 1.000,00/KM
"Economic Internal Rate of Return : 19,19 % ( Layak )"
"Financial Internal Rate of Return (FIRR)" : 15,56 % "( Kurang Layak )"
"Beroperasi direncanakan" : Awal tahun 2019
Studi Yang Telah Dilaksanakan
Status Kontrak
Prediksi Lalu Lintas Operasi tahun 2019
Tahap pekerjaan.
Tahap I (2010-2013)
Pembangunan jalan tol Balikpapan - Samarinda didanai oleh APBD Provinsi Kalimantan Timur secara Tahun Jamak (Multy Years Contract) terbagi dalam 5 Paket, yaitu :
Tahap II (2015-2018)
1 Dana APBD Provinsi Kaltim tahun anggaran 2015-2018
2 Dana APBN tahun anggaran 2015-2017
3 Dana APBN dan Loan China tahun anggaran 2015-2017
4 Dalam tahap lelang Investasi untuk :
"Tahapannya adalah sebagai berikut :"
Peserta Tender yang Lulus Prakualifikasi :

</doc>
<doc id="845772" url="?curid=845772" title="Metro Praha">
Metro Praha

Metro Praha adalah sebuah jaringan angkutan cepat, bawah tanah di Praha, Republik Ceko. Ini merupakan sistem transportasi tercepat di dalam kota dan digunakan oleh sekitar satu setengah juta penumpang setiap hari, membuatnya menjadi sistem metro tersibuk ketujuh di Eropa dan yang paling banyak digunakan didunia dalam basis tiap kapita penduduk.
Informasi dasar.
Metro Praha terdiri dari tiga jalur, masing-masing diwakili dengan warna masing-masing di dalam peta dan tanda: Jalur A (hijau), Jalur B (kuning) dan Jalur C (merah). Keseluruhan terdapat 57 stasiun metro (tiga diantaranya merupakan stasiun transfer) dihubungkan oleh jalur sepanjang hampir 60 km yang sebagian besar bawah tanah. Layanan metro dimulai pada pukul 4-5 pagi hingga tengah malam pada hari minggu hingga kamis (pada hari jumat kereta terakhir berangkat pukul 1 dini hari), dengan interval sekitar 2-3 menit pada jam sibuk. Lebih dari 500 juta penumpang menggunakan Metro Praha setiap tahun.
Metro dijalankan oleh Prague Public Transit Company Co. Inc. (dalam bahasa Ceko secara resmi namanya "Dopravní podnik hlavního města Prahy a.s.") yang mengatur seluruh transportasi di dalam kota ( metro, trem, bus, kereta gantung menuju Bukit Petřín dan kereta di dalam Kebun Binatang Praha). Sejak tahun 1993, sistem ini telah dihubungkan dengan kereta komuter dan bus dan juga ruang parkir "parkir dan menumpang". Bersama mereka membentuk jaringan transportasi umum yang bernama Transportasi Terintegrasi Praha ("Pražská integrovaná doprava—PID"). Jika sistem yang besar menarik tarif sesuai zona, seluruh metro berada di zona tengah.
Banyak stasiun Metro Praha cukup besar, dengan beberapa pintu masuk yang terpisah cukup jauh. Hal ini sering menimbulkan kebingungan bagi para wisatawan, terutama di hub tengah seperti Můstek atau Muzeum: tidak cukup hanya turun di stasiun yang tepat saja, namun juga harus mencari pintu keluar yang tepat atau mereka akan menemukan tempat sejauh lima hingga sepuluh menit perjalanan kaki dari tujuan mereka sebenarnya. Namun di stasiun umum terdapat petunjuk arah yang berguna bagi mereka yang tidak mengetahui bahasa lokal.
Tampilan dan stasiun.
Sistem Praha Metro ditata seperti tiga sisi, dengan seluruh tiga jalur bertemu di pusat kota dengan tiga stasiun transfer. Masing-masing stasiun transfer memiliki dua aula, masing-masing satu untuk tiap jalur. Kedalaman masing-masing stasiun dan jalur penghubungnya bervariasi. Stasiun paling dalam adalah Náměstí Míru, yang terletak 52 meter di bawah tanah. Bagian jalur di pusat kota umumnya di bor menggunakan pengebor terowongan. Bagian luar digali dengan metode galu dan tutup dan stasiun hanya terletak beberapa meter dari permukaan tanah. Sebagian jalur B berjalan di jalur terbungkus kaca di permukaan tanah.
Sebagian besar stasiun memiliki platform tungggal di tengah terowongan yang melayani kedua arah. Stasiun dekat permukaan memiliki ventilasi tegak lurus yang kadng disukung dengan kolom. Stasiun dalam merupakan terowongan yang lebih besar dengan terowongan jalur di kedua sisi. Tembok sebagian besar stasiun didekorasi menggunakan panel aluminium berwarna, dengn masing-masing warna di tiap stasiun.
Tiket.
Metro Praha menggunakan sistem tiket terbuka. Penumpang harus membeli dan menvalidasi tiket sebelum memasuki platform metro. Terdapat petugas tiket tak berseragan yang memiliki hak memeriksa keabsahan tiket kapan saja di wilayah yang ditentukan.
Tiket yang sama digunakan untuk semua bentuk transportasi umum di Praha (kecuali tiket tunggal untuk kereta komuter). Harga tiket tunggal adalah 32 CZK untuk menumpang selama 90 menit atau 24 CZK untuk menumpang selama 30 menit. Sejak Desember 2007, pembelian tiket dengan menggunakan SMS di ponsel dapat dilakukan untuk trnasfer tiket tunggal dan tiket harian.
tiket untuk wisatawa jangka pendek tersedia untuk periode selama 24 jam (110 CZK), 3 hari (310 CZK) dan 5 hari (500 CZK).
Tiket musiman dalam jangka waktu lebih panjang dapat dibeli di sistem tiket pintas Opencard, untuk periode satu bulan (550 CZK), tiga bulan (1480 CZK), lima bulan (2450 CZK) atau tiket tahunan (4750 CZK).
Sejarah.
Meskipun sistem Metro Praha relatif baru, ide untuk membangun beberapa jenis trasnportasi bawah tanah di dalam kota menjangkau jauh di sejarah. Proposal pertama untuk membangun jalur kereta api bawah tanah dibuat oleh Ladislav Rott pada tahun 1898. Dia mendorong dewan kota untuk mengambil keuntungan karena sebagian dari kota tengah telah digali untuk pengerjaan saluran selokan. Rott menginginkan mereka mamulai manggali terowongan untuk kereta api pada waktu yang sama. Namun, rencana tersebut ditolak oleh otoritas kota. Proposal lain pada tahun 1926, oleh Bohumil Belada dan Vladimír List, merupakan yang pertama menggunakan istilah "Metro", meskipun juga ditolak, menjadi pendorong untuk bergerak maju mencari solusi yang tepat akan pengembangan transportasi yang cepat di Praha. Pada tahun 1930an dan 1940an, pengerjaan proyeksi dan perencanaan dilakukan, dengan mengambil dua solusi yang mungkin dilakukan: jalur trem bawah tanah (trem umum yang berjalan di bawah tanah pusat kota, sekarang disebut sebagai "pre-metro") dan "metro" sebenarnya yang memiliki sistem rel yang independen. Setelah Perang Dunia II, semua pengerjaan dihentikan karena kondisi ekonomi yang buruk, meskipun ketiga jalur, A, B dan C, hampir sepenuhnya selesai dirancang.
Pa da awal tahun 1960an konsep untuk jalur tream bawah tanah akhirnya disetujui pada 9 Agustus 1967 dengan dimulainya pembangunan stasiun pertama (Hlavní nádraží). Namun pada tahun yang sama, perubahan substansial pada konsep datang, setelah pemerintah, di bawah pengaruh penasehat Soviet, memutuskan untuk membangun sistem metro sebenarnya dibandingkan sebuah trem bawah tanah. Kemudian pada tahun pertama, pembangunan dilanjutkan bersama dengan perubahan konsep proyek. Layanan reguler tahap pertama Jalur C mulai beroperasi pada 9 Mei 1974 antara stasiun Sokolovská (sekarang Florenc) dan Kačerov. Pembangunana berlanjut dengan cepat setelah itu. Pada tahun 1978 bagian pertama dari Jalur A dibuka, dan akhirnya Jalur B dibuka pada tahun 1985, yang memebentuk segitiga dengan tiga titik persimpangan. Sejak saat itu, jalur telah diperpanjang semakin jauh dari pusat kota. Jalur B diperpanjang dari Nové Butovice menuju Zličín pada tahun 1994 dan dari Českomoravská menuju Černý Most pada tahun 1998. Stasiun Kolbenova dan Hloubětín dibuka pada tahun 2001.
Pada 22 Februari 1990, 11 stasiun yang namanya merefleksikan ideologi komunis diganti agar menjadi lebih netral. Stasiun Leninova, yang memuliki patung dada besar Lenin sebelum Revolusi Beludru, diganti namanya menjadi Dejvická sesuai dengan jalan dan pemukiman tempatnya berada.
Pada saat berikutnya, kereta Rusia yang secara perlahan mulai menua mulai diremajakan atau digantikan. Kereta yang diremajakan diharapkan dapat beroperasi hingga 15 tahun berikutnya. Penggantian kereta diperkirakan selesai pada tahun 2007.
pada bulan Agustus 2002, metro mengalami bencana banjir yang mempengaruhi bagian dari Bohemia dan wilayah lain di Eropa Tengah (lihat Banjir Eropa 2002). 19 mengalami banjir, menyebabkan kerusakan parsial pada sistem transportasi di Praha; kerusakan pada metro diperkirakan mencapai 7 juta CZK (lebih dar AS$200 juta). Bagian metro yang terdampak tetap tidak beroperasi hingga selama beberapa bulan; stasiun terakhir (Křižíkova, berlokasi di wilayah yang paling parah rusak akibat banjir - Karlín) dibuka pada bulan Maret 2003. Plakat logam kecil diletakkan di beberapa stasiun untuk menunjukkan titik tertinggi air pada saat banjir.
Perpanjangan utara dari Jalur C dibuka pada 26 Juni 2004, dengan dua stasiun tambahan, Kobylisy dan Ládví. Yang paling dikenal adalah cara membangun terowongan baru di bawah sungai Vltava. Teknologi tembakan terowongan dipilih untuk ini. Yang pertama, parit digali di bahu sungai dan terowongan beton dibangun di dok kering di tepi sungai. Dok tersebut kemudian dialiri banjir dan terowongan yang mengambang dipindahkan sebagai kompleks terpadu ke posisi akhirnya, ditenggelamkan, dijangkar dan ditutup.
Jalur A saat ini diperpanjang lebih jauh ke timur. Pada 26 Mei 2006, sebuah terminus baru, Depo Hostivař, dibuka. Stasiun dibangun di antara bangunan depot kereta api yang sudah ada. Perpanjangan ini merupakan bagian pertama sistem yang dibangun di permukaan tanah.
Jalur C saat ini diperpanjang lebih jauh ke bagian timur laut untuk menghubungkan pusat kota ke blok perumahan yang lebih besar di Prosek. Tiga stasiun (Střížkov, Prosek dan Letňany) dibuka pada 8 Mei 2008.
Kereta penggerak.
Layanan saat ini menyediakan unit lima gerbong. Terdapat dua jenis unit yang beroperasi di Metro Praha:
Sebelumnya dalam layanan:
Fitur.
"Můstek" berarti "jembatan kecil" dan mengacu kepada wilayah di sekitar stasiun Můstek. Asal nama perusahaan tersebut tidak diketahui hingga reruntuhan dari jembatan abad pertengahan tersebut ditemukan saat pembangunan stasiun. Reruntuhan tersebut dipadukan dengan stasiun dan dapat dilihat di dekat pintu keluar sisi barat laut stasiun.
Tangga berjalan di stasiun Náměstí Míru di Vinohrady memiliki panjang sekitar 100 meter dan, menurut pembangunnya, adalah tngga berjalan terpanjang di Eropa. Dibutuhkan waktu sekitar dua setengah menit untuk naik atau turun eksalator jika pengguna tetap berdiri diam.
Antara stasiun I. P. Pavlova dan Vyšehrad, Jalur C berjalan d dalam struktur balok di Jembatan Nusle di atas sebuah lembah menanjak.
Stasiun Anděl dikenal sebagai Moskevská (Stasiun Moskow) hingga tahun 1990. Stasiun ini dibuka pada tanggal yang sama pada tahun 1985 dengan stasiun Prazhskaya (Praha) di Moskow Metro. Stasiun ini memiliki beberapa seni propaganda yang mempromosikan persahabatan Soviet-Cekoslovakia. Stasiun Anděl, seperti stasiun kereta api Smíchov, memilik beberapa contoh yang terpelihara sangat baik mengenai seni propaganda masa komunis di Praha.
Pada masa komunis muncul rumor bahwa "ruang perlindungan" besar dibangun untuk pejabat tinggi apabila terjadi serangan nuklir. Setelah jatuhnya komunis bagunan seperti itu memang dikatahui ada, namun tidak seperti skala yang disebutkan dan tidak ditata dengan suasana mewah.

</doc>
<doc id="845780" url="?curid=845780" title="Miho Miyazaki">
Miho Miyazaki

, adalah anggota Tim B dari grup idola Jepang AKB48 yang diproduseri . Ia memulai debut tahun 2008 bersama Tim A. Ia juga merupakan anggota subgrup AKB "Nattō Angels" tahun 2009 dan "Nattō Angels Z" tahun 2010.

</doc>
<doc id="845781" url="?curid=845781" title="Daftar fosil peralihan">
Daftar fosil peralihan


</doc>
<doc id="845783" url="?curid=845783" title="Cablevision">
Cablevision

Cablevision Systems Corporation () adalah sebuah perusahaan televisi kabel Amerika Serikat dengan sistem yang melayani daerah sekitar New York City. Perusahaan ini adalah penyedia siaran kabel terbesar ke-8 di AS, dengan sebagian besar pelanggannya menetap di New York, New Jersey, Connecticut, dan sebagian Pennsylvania. Cablevision juga melayani sekitar 300.000 pelanggan di Colorado, Montana, Utah, dan Wyoming di bawah merek Optimum West. Cablevision juga menawarkan koneksi Internet berkecepatan tinggi (Optimum Online), serta layanan televisi digital (iO), dan layanan telepon VoIP (Optimum Voice) melalui merek Optimum.
Kepemimpinan perusahaan.
Anggota dewan direktur saat ini Cablevision saat ini adalah: Charles Dolan, James Dolan, Patrick Dolan, Rand Araskog, Frank Biondi, Charles Ferris, Richard Hochman, Victor Oristano, Thomas Reifenheiser, John R. Ryan, Brian Sweeney, Vincent Tese, Leonard Tow.
Pada tahun 2006, keluarga Dolan mengumumkan rencana untuk membeli perusahaan ini dan melakukan swastanisasi, setelah usaha gagal tahun 2005 yang akan memisahkan Rainbow Media sebagai perusahaan umum.
Pada tanggal 2 Mei 2007, setelah beberapa kali usaha, keluarga Dolan mengumumkan persetujuan senilai $10,6 miliar untuk menswastanisasikan Cablevision, namun tidak mencapai persetujuan dengan pemegang saham lain. Saham Cablevision diperdagangkan di bawah simbol saham CVC di Bursa Saham New York

</doc>
<doc id="845785" url="?curid=845785" title="Manami Oku">
Manami Oku


</doc>
<doc id="845786" url="?curid=845786" title="EarthLink">
EarthLink

EarthLink adalah sebuah penyedia layanan TI, jaringan dan komunikasi yang berkantor pusat di Atlanta, Georgia, AS. Perusahaan ini melayani lebih dari 150.000 bisnis dan 1 juta orang di Amerika Serikat.
Bisnis.
Pada tahun 2011, EarthLing mengoperasikan dua divisi yang berbeda: EarthLink Business Services dan EarthLink Consumer Services.
EarthLink Business Services mencakup konektivitas (MPLS, T-1, DS3, DSL, Ethernet, Nirkabel), Layanan TI (Cloud Hosting, virtualisasi, Data and Voice CPE, Keamanan TI, Managed Services, ASP Web Hosting), dan layanan kelompok (kapasitas serat dan layanan jaringan). Perusahaan ini memiliki dan mengoperasikan jaringan di AS yang meliputi kabel serat sepanjang 28.000 mil. 90 cincin serat metro, dan 4 pusat data. Jaringan ini mencakup lebih dari 90 persen negara ini. EarthLink Business Services menyediakan layanan TI dan IP untuk lebih dari 150.000 pelanggan.
EarthLink Consumer Services mencakup Jalur lebar (DSL, Freestanding DSL, Internet kabel, Internet satelit), layanan telepon Voice over Internet protocol (VOIP), dial-up Internet, Web Hosting dan perdagangan elektronik, dan layanan terkait seperti perangkat lunak. EarthLink menyediakan layanan Internet untuk lebih dari 1 juta rumah.

</doc>
<doc id="845788" url="?curid=845788" title="Aika Ōta">
Aika Ōta


</doc>
<doc id="845789" url="?curid=845789" title="Ami Maeda">
Ami Maeda

Ia memutuskan untuk "graduation" dari AKB48 pada tahun 2016, ia beralasan bahwa ia ingin memfoukuskan dirinya untuk karier aktingnya.Ami Maeda Memutuskan Untuk Graduation dari AKB48, 

</doc>
<doc id="845790" url="?curid=845790" title="Taman Nasional Cévennes">
Taman Nasional Cévennes

Taman Nasional Cévennes () adalah sebuah taman nasional yang terletak di selatan Perancis, di daerah pegunungan Cévennes.
Taman ini didirikan pada tahun 1970 dan memiliki kursi administratif di Florac, Château de Florac. Sebagian besar taman ini terletak di "département" Lozère dan Gard, dan mencakup beberapa bagian dari Ardèche dan Aveyron. Gua Aven Armand terdapat di taman ini.
Geografi.
Taman ini meliputi beberapa gunung dan dataran tinggi, termasuk Mont Lozère, Mont Aigoual, dan Causse Méjean. Mont Lozère adalah puncak tertinggi di daerah tersebut dan mencapai tinggi 1.699 meter.

</doc>
<doc id="845792" url="?curid=845792" title="Florac">
Florac

Florac adalah suatu komune dari departemen Lozère di selatan Perancis.
Kota kembar.
Florac memiliki kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="845793" url="?curid=845793" title="Château de Florac">
Château de Florac

Château de Florac adalah sebuah kastil yang awalnya dibangun pada abad ke-13 dan dibangun kembali pada abad ke-17, terletak di komune Florac, Lozère, Perancis.
Kastil ini awalnya milik Barony dari Anduze dan melalui sejumlah keluarga feodal. Kastil ini seluruhnya dibangun kembali pada tahun 1652 setelah Perang Agama. Selama Revolusi Perancis, kastil ini berubah menjadi "loteng garam" untuk penyimpanan garam dan digunakan sebagai penjara pada abad ke-19.
Penggunaan.
Sejak 1976, kastil telah menjadi kantor pusat Taman Nasional Cévennes setelah dilakukan pemulihan.
Lantai dasar dan pertama dijadikan sebagai ruang pameran di Taman Nasional (pemandangan, flora, fauna dan kegiatan yang berhubungan dengan taman). Pusat informasi memiliki rincian tentang pendakian, tur, akomodasi dan "écomusées" (museum terbuka) di taman.

</doc>
<doc id="845794" url="?curid=845794" title="Aven Armand">
Aven Armand

Aven Armand adalah sebuah gua yang terletak di Taman Nasional Cévennes, di "départemen" Lozère, antara Meyrueis dan Sainte-Enimie.
Gua ini ditemukan pada tahun 1897 dan terbuka untuk umum sejak tahun 1927 serta merupakan salah satu tempat yang paling dikunjungi di daerah itu.

</doc>
<doc id="845796" url="?curid=845796" title="Australia Terbuka 2012 – Daftar Penerima Wildcard">
Australia Terbuka 2012 – Daftar Penerima Wildcard

Pertandingan Penentuan "Wildcard" untuk Australia Terbuka 2012 adalah sebuah rangkaian turnamen dan seleksi langsung untuk memilih delapan peserta putra dan putri yang berpartisipasi dalam Australia Terbuka 2012. Tennis Australia akan memberikan delapan "wildcard" untuk kategori tunggal putra dan putri. Mantan juara Grand Slam asal Australia, Todd Woodbridge dan Pat Rafter membantu memilih empat peserta potensial. Dalam sebuah persetujuan dengan Asosiasi Tenis Amerika Serikat (USTA), Tennis Australia akan memberikan dua buah "wildcard", masing-masing satu untuk bagian putra dan putri untuk berlaga di Australia Terbuka. Tennis Australia juga memiliki persetjuan serupa dengan Federasi Tenis Pearncis (FTF). Australia Terbuka dipromosikan sebagai "Grand Slam Asia-Pasifik", dengan satu peserta putra dan putri dari area tersebut mendapatkan status "wildcard". Peserta asal Australia harus bersaing untuk mendapatkan "wildcard" tersebut. Tennis Australia juga memberikan "wildcard" kategori ganda kepada peserta Asia, tergantung keadaan.
Daftar Penerima Wildcard.
Berikut ini adalah daftar penerima "wildcard", baik diseleksi secara langsung atau melalui pertandingan penentuan.
Pertandingan Penentuan – Australia.
Pertandingan Penentuan yang diselenggarakan di Australia diorganisir oleh Tennis Australia, dengan 24 pemain teratas Australia yang tidak ikut seleksi langsung penerimaan "wildcard" bertanding.
Putri.
Pertandingan Penentuan yang diselenggarakan di Australia diorganisir oleh Tennis Australia dengan 16 pemain teratas Australia yang tidak ikut seleksi langsung penerimaan "wildcard" bertanding.
Final.
Peserta peringkat teratas setiap grup melaju ke babak final.

</doc>
<doc id="845799" url="?curid=845799" title="Airblue Penerbangan 202">
Airblue Penerbangan 202

Airblue Penerbangan 202 merupakan sebuah penerbangan terjadwal oleh Airblue dari Karachi menuju Islamabad. Pesawat tersebut jatuh di dekat Pegunungan Margalla.
Kecelakaan tersebut menewaskan seluruh penumpang dan awaknya yang berjumlah 152 orang.

</doc>
<doc id="845800" url="?curid=845800" title="Claveria, Misamis Oriental">
Claveria, Misamis Oriental

Claveria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 52.483 jiwa dan 8.904 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Claveria terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="845801" url="?curid=845801" title="Gitagum, Misamis Oriental">
Gitagum, Misamis Oriental

Gitagum adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.038 jiwa dan 3.505 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Gitagum terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="845802" url="?curid=845802" title="Pemulutan Barat, Ogan Ilir">
Pemulutan Barat, Ogan Ilir

Pemulutan Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari enam belas kecamatan yang ada di Kabupaten Ogan Ilir. Ibu kota terletak di Desa Talang Pangeran Ulu dan pemekaran dari Kecamatan Pemulutan
Kecamatan ini terdiri dari 11 desa/kelurahan

</doc>
<doc id="845803" url="?curid=845803" title="Initao, Misamis Oriental">
Initao, Misamis Oriental

Initao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.523 jiwa dan 6.372 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Initao terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di Initao antara lain:

</doc>
<doc id="845806" url="?curid=845806" title="The Junas Monkey">
The Junas Monkey

The Junas Monkey merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Ajun (gitar), Aditya (drum) dan Stefan (vokal). Grup musik ini bergenre pop.
Lagu utamanya ialah "Jadian" dirilis tahun 2012.

</doc>
<doc id="845807" url="?curid=845807" title="Pemulutan Selatan, Ogan Ilir">
Pemulutan Selatan, Ogan Ilir

Pemulutan Selatan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari enam belas kecamatan yang ada di Kabupaten Ogan Ilir.
Kecamatan ini terdiri dari 15 desa/kelurahan

</doc>
<doc id="845811" url="?curid=845811" title="Tim nasional sepak bola Gabon">
Tim nasional sepak bola Gabon

Tim nasional sepak bola Gabon merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai perempat final Piala Afrika pada tahun 1996 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Gabon. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="845812" url="?curid=845812" title="Paul Erdős">
Paul Erdős

Paul Erdős (26 Maret 1913 - 20 September 1996) merupakan seorang matematikawan berkebangsaan Hongaria.
Biografi.
Dia adalah satu-satunya anak dari kedua orangtuanya yang bertahan hidup, setelah kedua kakaknya meninggal dunia pada usia yang sangat dini. Kedua orangtua Erdos adalah pemeluk Yahudi, dan berprofesi sebagai guru matematika. Dari kedua orangtuanya inilah Erdos mulai menyenangi matematika. Banyak yang diajarkan orangtuanya kepada Erdos. Di usia 3 tahun, Paul Erdos mampu menemukan sendiri bilangan-bilangan negatif dan sudah mampu mengalikan bilangan-bilangan 3 digit di kepala. Menurut Erdos, kedua orangtuanya memberi dampak yang besar dalam karier matematikanya. Pada usia 16 tahun, Erdos mendapatkan suatu subjek dari ayahnya yang menjadi subjek paling Ia senangi, yaitu deret tak hingga dan teori himpunan.
Pada usia 20, setelah menerima gelar doktor matematika dari Universitas Pazmany Peter di Budapest, dia menemukan sebuah bukti yang elegan dari Teorema Chebyshev. Teorema Chebysev adalah teorema di bidang teori bilangan yang menyatakan bahwa untuk setiap bilangan lebih besar satu, maka akan selalu terdapat minimal satu bilangan prima di antaranya dan kelipatannya.
Paul Erdos pernah bekerja di Manchester, Inggris. Setelah selesai dari Manchester, Erdos tidak dapat kembali ke Hongaria karena kondisi politik ketika itu tidak memungkinkan dirinya untuk kembali. Akhirnya Erdos memutuskan untuk imigrasi ke Amerika Serikat. Saat itulah, Erdos memulai perjalanannya menuju kampus ke kampus untuk terus berkontribusi di dunia matematika, bahkan sampai Erdos meninggal dunia. Sepertinya Paul Erdos tidak mencintai uang dan wanita seperti pria lainnya. Paul Erdos hanya mencintai angka dan matematika. Erdos pernah memenangi hadiah $50000 dari Wolf Prize, sebuah ajang paling bergengsi di bidang matematika. Namun, dari $50000 itu, Erdos hanya menyimpan $720 untuk dirinya, sisanya didonasikan ke sebuah yayasan di Israel. Uang $720 bersama satu koper berisi baju-bajunya menjadi bekal dirinya untuk berkelana menuju universitas-universitas di dunia ini. Paul Erdos menetap di tempat matematikawan di dunia ini, kemudian berdiskusi, kemudian menghasilkan karya. Setidaknya itu menjadi bukti bahwa Paul Erdos tidak mencari kesuksesan berupa uang, tetapi Paul Erdos mencari sebuah kesempurnaan dalam hidupnya. Kesempurnaan itu yang mengantarkan dirinya menuju kesuksesan melalui karya-karyanya.

</doc>
<doc id="845813" url="?curid=845813" title="Lenmarc Mall">
Lenmarc Mall

Lenmarc Mall adalah pusat perbelanjaan di Surabaya. Mal ini didirikan pada tahun 2010. Mal ini terdiri dari 5 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Transmart Carrefour, Yoshinoya, J.CO Donuts & Coffee, Cinema XXI, ACE Hardware, Informa, Office 1, Toys Kingdom, Chatime, Electronic Solution, Home Solution, Crystal Jade Restaurant, Sumibian, Supresso, Capital, Bentoya, dan masih banyak lagi.
Lenmarc Mall merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.
Pada bulan Januari 2015, Lenmarc Mall mulai tampil lebih segar dengan penampilan logo serta konsep baru.

</doc>
<doc id="845834" url="?curid=845834" title="Ménévillers">
Ménévillers

Ménévillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="845835" url="?curid=845835" title="Lannoy-Cuillère">
Lannoy-Cuillère

Lannoy-Cuillère adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="845837" url="?curid=845837" title="Grez, Oise">
Grez, Oise

Grez adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="845843" url="?curid=845843" title="Thank You (film 1925)">
Thank You (film 1925)

Thank You adalah film komedi yang disutradarai oleh John Ford. Film ini dianggap sebagai salah satu film yang hilang.

</doc>
<doc id="845855" url="?curid=845855" title="Daftar Rektor UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta">
Daftar Rektor UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta

Daftar Rektor UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="845857" url="?curid=845857" title="Jembatan Musi II">
Jembatan Musi II

Jembatan Musi II (dua) adalah sebuah jembatan yang membelah Sungai Musi di Kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Jembatan ini berada di kecamatan gandus di seberang ilir dan kecamatan kertapati seberang ulu.
Kondisi.
Kondisi Jembatan Musi II memprihatinkan dan butuh perawatan mendesak. Penyebabnya, ratusan bautnya sudah banyak yang tidak berfungsi lagi atau kendor dan patah. Jembatan ini juga dikhawatirkan akan penggunaan tongkang batubara yang melintas di bawahnya. Pasalnya, jembatan rangka baja ini tidak didisain menahan benturan tongkang dengan bobot 15.000 ton.
Rencana Duplikasi.
Jembatan Musi II direncanakan untuk dilakukan duplikasi. Duplikasi akan dibangun awal 2012. Pembebasan lahan didanai Pemprov Sumsel melalui dana APBD sedangkan pembangunan fisik jembatan menggunakan dana APBN yang besarannya diperkirakan Rp 150 miliar.
Nantinya, duplikasi ini memiliki panjang 644,881 meter, lebar 11 meter, dan ada dua jalur kendaraan. Ketinggian jembatan dari muka air normal 14,9 meter dan dari muka air banjir 17,12 meter. Pada bagian atas bentang utama dipasang pelengkung baja menerus. Ada empat lengkung kecil dan satu lengkung besar.

</doc>
<doc id="845858" url="?curid=845858" title="Asuka Kuramochi">
Asuka Kuramochi


</doc>
<doc id="845859" url="?curid=845859" title="Rocker Kasarunk">
Rocker Kasarunk

Rocker Kasarunk adalah grup musik indonesia yang dibentuk pada tahun 2010 oleh Ferdy Taher yang juga menjadi vokalis grup band Element di bantu oleh Fransiscus Eko mantan vokalis Drama Band, Orang Utan Band & Bluesroad yang bertindak sebagai Management di Rocker Kasarunk. Anggota dari band ini adalah Ferdy Taher (vokalis), Acoy (gitaris), Vikri (rapper), Ricky (bassist) dan Ian (drummer). Grup musik ini bergenre Rock, Rap.
Single pertamanya berjudul "Bisa Gila" dirilis pada tahun 2011 di bawah label Deteksi Records.

</doc>
<doc id="845863" url="?curid=845863" title="Apollonia (Illyria)">
Apollonia (Illyria)

Apollonia adalah sebuah tempat reruntuhan kota-kota Yunani kuno yang terletak di Albania. Kota ini secara geografis terletak di bagian barat negara tepatnya di kawasan Fier, dekat kota Pojan. Kota ini didirikan oleh bangsa Yunani pada tahun 588 SM. Pendirian kota Apollonia ini digunakan untuk menghormati Apollo dewa Yunani. Kota ini merupakan pusat komersial untuk para pedagang dan suku Iliria, yang telah hidup berdampingan dengan orang Yunani selama berabad-abad.
Kota Apollonia menjadi kaya dari perdagangan budak yang selalu terjadi setiap harinya. Pelabuhan pada zaman dahulu, mampu menampung hingga 100 kapal dagang. Karena hal tersebut Apollonia berdiri menjadi sebuah kota penting untuk bisnis, dam berhasil memperluas wilayah hingga mencapai Delta Danube. Meskipun kota itu ditinggalkan di akhir zaman kuno, sampai saat ini masih banyak bangunan bertahan dalam kondisi yang relatif baik.

</doc>
<doc id="845864" url="?curid=845864" title="Beauty with a Purpose">
Beauty with a Purpose

Program Beauty with a Purpose (Indonesia: "Kecantikan dengan Tujuan") merupakan sebuah organisasi non-profit dan badan amal teregistrasi yang didirikan pada tahun 1972 oleh istri pendiri Miss World, Julia Morley dan berasosiasi dengan kontes kecantikan Miss World. 
Sejarah.
"Beauty with a Purpose" didirikan oleh Julia Morley pada tahun 1972. Ratusan juta pound telah dikumpulkan dan disumbangkan ke organisasi lokal dan internasional untuk membantu anak-anak yang kurang beruntung di seluruh dunia.
"Variety, the Children’s Charity", misalnya, telah dikaitkan erat dengan "Beauty with a Purpose" selama bertahun-tahun. Ketika Simon Cowell dianugerahi Humanitarian Award 2010 pada acara "Variety World Conference" di Hollywood, ia mengatakan bahwa seharusnya Julia Morley yang menerima penghargaan tersebut, karena Morley telah berkontribusi bagi kemanusiaan melalui "Beauty with a Purpose".
Bantuan lain yang telah diberikan melalui "Beauty with a Purpose" meliputi pendanaan untuk operasi bibir sumbing di Amerika Selatan, Sri Lanka dan Rusia, tur penggalangan dana untuk mendukung anak-anak terlantar di Vietnam, dukungan jangka panjang untuk "Operation Hunger" dan "Nelson Mandela Foundation" di Afrika, dan bersama dengan Jackie Chan serta Palang Merah Tiongkok bersama-sama memberikan bantuan kemanusiaan untuk korban tsunami Samudera Hindia 2004.
Saat malam final Miss World 2011 di London, Nelson Mandela membawakan "Beauty with a Purpose" melalui pesan yang dibacakan oleh cucunya, Chief Mandela:
"‘Suatu hal yang membanggakan bagi saya untuk berdiri di depan Anda hari ini untuk menyampaikan pesan dukungan dari kakek saya Nelson Dalibhunga Mandela, mantan presiden Afrika Selatan. Sepanjang hidupnya, Nelson Mandela telah mendukung aksi kemanusiaan yang ditujukan untuk melayani individu dan masyarakat dari dunia kita yang terpinggirkan. Oleh karena itu Nelson Mandela memberi hormat kepada program Beauty with a Purpose yang membantu anak-anak di seluruh dunia dan yang juga memobilisasi orang-orang muda untuk terlibat di negara mereka sendiri dengan tujuan yang berguna untuk membantu anak-anak kurang beruntung. Nelson Mandela ingin memperpanjang pesan ucapan selamat kepada program Beauty with a Purpose yang merayakan ulang tahun ke-40 dan berharap bahwa Anda tumbuh dari kekuatan ke kekuatan seiring Anda melanjutkan pekerjaan Anda untuk memberdayakan orang muda untuk melayani masyarakat."’
Para kontestan Miss World (dengan bantuan Organisasi Nasional Miss World mereka) telah menyiapkan proyek "Beauty with a Purpose" di lebih dari 100 negara.
Francisco Escobar telah dinyatakan sebagai Duta pertama "Beauty with a purpose".
"Beauty with a Purpose Challenge".
"Beauty with a Purpose", sebelumnya dikenal sebagai "Miss World Scholarship", adalah sebuah acara "fast track challenge" yang dimulai pada tahun 2001 dan kegiatan diadakan sebelum malam final Miss World. Acara ini memberi penghargaan bagi kontestan dengan proyek amal yang paling relevan dan penting di negara tersebut. Sejak tahun 2005 pemenang "fast track" ini secara otomatis masuk ke dalam semifinal. Gabrielle Walcott, Miss Trinidad & Tobago World 2008, Maria Harfanti, Miss Indonesia World 2015 dan Natasha Mannuela, Miss Indonesia World 2016 adalah tiga pemenang yang berhasil menempati posisi tiga besar.

</doc>
<doc id="845867" url="?curid=845867" title="Misaki Iwasa">
Misaki Iwasa

Karier.
Tahun 2008.
Iwasa diterima sebagai siswi pelatihan generasi ke-7 melalui Audisi ke-4 Siswi Pelatihan AKB48 yang diadakan pada akhir tahun 2008.
Tahun 2009.
Pada malam konser "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" 23 Agustus 2009 diumumkan pengangkatan Misaki Iwasa sebagai anggota Tim A AKB48 mulai Oktober 2009. Ia secara resmi diangkat menjadi anggota Tim A pada 27 Juli 2010. Iwasa Misaki dan Ami Maeda adalah siswi pelatihan generasi ke-7 yang terakhir diangkat sebagai anggota. Iwasa harus menunggu kira-kira setahun untuk tampil pertama kalinya dalam pertunjukan teater Tim A, dihitung mulai dari pengumuman pengangkatan dirinya sebagai anggota. Pada waktu itu, ia memiliki banyak waktu luang, jauh lebih banyak dibandingkan ketika dirinya masih berstatus siswi pelatihan. Ia menjadi sangat gelisah, "Pastinya ada sesuatu yang dapat aku lakukan, tetapi aku tidak tahu itu apa."
Sewaktu masih berstatus siswi pelatihan, Iwasa bersama Sumire Sato diajak AKB48 ke New York City, Amerika Serikat. Keduanya meski masih berstatus siswi ditampilkan dalam konser pertama AKB48 di Webster Hall New York City, 27 September 2009 yang merupakan konser AKB48 pertama di luar Jepang. Ketika masih berstatus siswi pelatihan, ia juga ikut dalam Opera AKB48 "Infinity" yang dipentaskan 30 Oktober 2009.

</doc>
<doc id="845870" url="?curid=845870" title="Mika Komori">
Mika Komori

Karier.
Komori mengawali kariernya pada tahun 2008 sebagai anggota siswi pelatihan AKB48 Generasi 7. Di antara siswi Generasi 7, ia adalah satu-satunya yang bukan berasal dari wilayah Kantō. Ketika diterima sebagai anggota AKB48, ia baru kelas dua sekolah menengah pertama, tiba di kota besar Tokyo dari kota kelahirannya di Prefektur Aichi.
Singel ke-12 "Namida Surprise" merupakan pengalaman pertamanya terpilih sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu utama "Namida Surprise". Pada waktu itu, Komori masih berstatus siswi pelatihan sehingga namanya tercatat dalam sejarah AKB48 sebagai siswi pelatihan pertama yang terpilih sebagai anggota "senbatsu".
Perombakan susunan anggota AKB48 diumumkan seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Komori dinaikkan statusnya menjadi anggota Tim B sejak Oktober 2009, namun ia baru secara resmi diangkat menjadi anggota Tim B pada 21 Mei 2010.
Meski sewaktu pengambilan gambar dirinya masih berstatus siswi pelatihan, Komori mendapat bagian sebagai peran pendukung yang penting dalam drama televisi AKB48 "Majisuka Gakuen". Perannya sebagai Mukuchi, karakter yang tidak banyak bicara. Drama televisi "Majisuka Gakuen" ditayangkan di Jepang dari 8 Januari hingga 26 Maret 2010.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, nama Mika Komori berada di urutan ke-30 anggota AKB48 terfavorit. Hasil pemilu tersebut menjadikannya berhak menjadi anggota unit Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B pada singel "Heavy Rotation".
Pada 30 Juni 2010, Komori bersama dengan Misaki Iwasa terpilih sebagai anggota unit Watarirouka Hashiritai dari AKB48. Setelah Komori dan Iwasa dimasukkan ke dalam unit yang sebelumnya terdiri dari lima anggota, Watarirouka Hashiritai memakai nama "Watarirouka Hashiritai7" ketika tampil di acara radio.
Setelah terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ke-12 "Namida Surprise", Komori selama kira-kira dua tahun tidak terpilih lagi sebagai anggota "senbatsu" hingga singel ke-21 "Everyday, Katyusha". Lagu "Everyday, Katyusha" pertama kali dibawakan di muka umum pada acara bersalaman di Kyocera Dome Osaka, 16 April 2011. Singel "Everyday, Katyusha" juga merupakan pengalaman pertamanya sebagai anggota "senbatsu" sejak diangkat sebagai anggota AKB48.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2011, namanya berada di urutan ke-32 anggota AKB48 terfavorit. Hasil pemilu tersebut menjadikannya berhak menjadi anggota unit Under Girls yang menyanyikan lagu sisi B pada singel "Flying Get".
Posisinya sebagai anggota AKB48 terfavorit melorot ke urutan terbawah, di urutan ke-64 pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012. Ketika hasil sementara pemilu diumumkan, namanya bahkan tidak masuk dalam peringkat 64 besar. Hasil pemilu tersebut hanya membuatnya berhak menjadi anggota Future Girls yang menyanyikan lagu sisi B singel "Eien Pressure".
Komori bersama Shihori Suzuki mencoba tampil sebagai peragawati dalam peragaan busana Tokyo Runway, 17 September 2012.
Ketika AKB48 pada tahun 2013 mengadakan Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48 dengan sistem pencalonan, Komori memutuskan untuk tidak mencalonkan diri.
Komori mengumumkan rencana kelulusannya dari AKB48 pada pertunjukan "Team B "Waiting Stage"" di Teater AKB48, 9 Mei 2013. Menurutnya, ia ingin kuliah di luar negeri, setelah sadar jalan hidup yang ia inginkan berbeda dari AKB48.
Pertunjukan teater "Team B "Waiting Stage"" di Teater AKB48, 3 Juni 2013 merupakan pertunjukan kelulusannya dari AKB48.
Acara bersalaman singel "Sayonara Crawl" edisi teater di Makuhari Messe, 7 Juli 2013 merupakan penampilan terakhir Komori di hadapan publik sebelum lulus sebagai anggota AKB48. Selain sebagai penampilan terakhirnya, acara bersalaman tersebut juga merupakan acara bersalaman terakhir untuk Tomomi Nakatsuka, Natsumi Matsubara, serta Mariko Shinoda, Tomomi Itano, dan Sayaka Akimoto.

</doc>
<doc id="845874" url="?curid=845874" title="Paedophryne amauensis">
Paedophryne amauensis

Paedophryne amauensis adalah spesies kodok dari genus "Paedophryne" yang ditemukan di Papua Nugini. Spesies ini ditemukan pada Desember 2009 dan dikenalkan pada khalayak umum pada Januari 2012. Ukurannya yang kecil, yakni sepanjang , menjadikan spesies ini sebagai organisme bertulang belakang terkecil di dunia. Panjang spesies ini hanya 2 milimeter lebih pendek dari organisme bertulang belakang terkecil kedua, "Paedocypris progenetica". Habitat spesies ini, bersamaan dengan anggota genus "Paedophryne" lainnya, berada di tumpukan dedaunan di hutan hujan tropis. 

</doc>
<doc id="845875" url="?curid=845875" title="Petir (grup musik)">
Petir (grup musik)

Petir merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2009. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Dena (vokal), Hilman (gitar) dan Adoy (drum). Genre musik ini adalah pop.
Lagu utamanya ialah "Raja Bohong" dirilis tahun 2010

</doc>
<doc id="845881" url="?curid=845881" title="Shiver (grup musik)">
Shiver (grup musik)

Shiver merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2004. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Arie (vokal), Egie (gitar) dan Boem (bass). Genre musik ini adalah pop.
Album pertamanya ialah "Menanti Cinta" dirilis tahun 2009

</doc>
<doc id="845884" url="?curid=845884" title="Menanti Cinta">
Menanti Cinta

Menanti Cinta merupakan sebuah album musik utama karya Shiver. Dirilis pada tahun 2009 dengan lagu utamanya yang berjudul "Terluka".

</doc>
<doc id="845887" url="?curid=845887" title="Australia Terbuka 2012 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Australia Terbuka 2012 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Australia Terbuka 2012.

</doc>
<doc id="845888" url="?curid=845888" title="The Zakies">
The Zakies

The Zakies merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2004. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Zacky (vokal), Dewin (gitar), Agung (bass), Rio (drum) dan Yana (keyboard). Genre musik ini adalah rock.
Album pertamanya ialah "Something Different" dirilis tahun 2009

</doc>
<doc id="845894" url="?curid=845894" title="Australia Terbuka 2012 – Tunggal Putra">
Australia Terbuka 2012 – Tunggal Putra

Novak Djokovic merupakan juara bertahan turnamen ini.
<ol start=17>
Unggulan.
<li> Richard Gasquet "(Putaran Keempat)
<li> Feliciano López" (Putaran Keempat)
<li> Viktor Troicki "(Putaran Kedua)
<li> Florian Mayer "(tidak ikut karena cedera pangkal paha)"
<li> Stanislas Wawrinka "(Putaran Ketiga)
<li> Fernando Verdasco "(Putaran Ketiga)
<li> Milos Raonic "(Putaran Ketiga)
<li> Kei Nishikori "(Perempatfinal)
<li> Juan Mónaco "(Putaran Pertama)
<li> Marcel Granollers "(Putaran Kedua)
<li> Juan Ignacio Chela "(Putaran Ketiga)
<li> Ivan Ljubičić "(Putaran Pertama)
<li> Radek Štěpánek "(Putaran Pertama)
<li> Kevin Anderson "(Putaran Ketiga)
<li> Jürgen Melzer "(Putaran Pertama)
<li> Alex Bogomolov, Jr. "(Putaran Kedua)

</doc>
<doc id="845913" url="?curid=845913" title="If We Only Knew">
If We Only Knew

If We Only Knew adalah film drama tahun 1913 yang disutradarai oleh D. W. Griffith dan dibintangi oleh Blanche Sweet.

</doc>
<doc id="845914" url="?curid=845914" title="Marga Sekampung, Lampung Timur">
Marga Sekampung, Lampung Timur

Marga Sekampung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tenggara, Lampung, Indonesia.
Markas Marinir.
disini ada Mako Brigade Infanteri 2/Marinir

</doc>
<doc id="845918" url="?curid=845918" title="Rumah makan cosplay">
Rumah makan cosplay

Kafe yang melayani pelanggan dengan pelayan wanita mengenakan kostum seperti "maid" (pembantu rumah tangga pada abad ke-19 di Eropa) disebut atau . 
Maid café pertama kali dibuka di Akihabara, Tokyo. Tempat-tempat seperti ini tidak hanya menyediakan kopi melainkan makanan seperti omurice dan nasi kari. Pelayan tidak hanya sekadar membawakan makanan atau minuman, melainkan juga berkomunikasi dengan pelanggan.
Di , pelanggan wanita dilayani oleh pelayan pria yang mengenakan kostum "butler". Di tempat yang disebut atau , pelanggan dilayani oleh pelayan wanita yang ber-crossplay mengenakan pakaian pria.
Sejarah.
Menurut situs web yang secara rinci mencatat perkembangan buka-tutupnya maid cafe (rumah makan cosplay), maid cafe dan rumah makan cosplay bermula dari pameran anime, manga, dan permainan video. Produsen benda karakter Brocolli membuka stand Pia Carrot di "Tokyo Character Show" di Tokyo Big Sight pada bulan Agustus 1998. Di dalam stan itu dibuka kafe Pia Carrot yang menjual makanan dan minuman ringan. Interior dan suasana kafe itu meniru restoran Pia Carrot dalam permainan video "Pia Carrot e Youkoso!! 2". Pelayan kafe juga berkostum mirip yang dikenakan pelayan dalam permainan video Pia Carrot. Penggemar terkejut melihat rumah makan Pia Carrot dapat terwujud di dunia nyata. Inspirasi kostum pelayan Pia Carrot sebetulnya berasal dari seragam rumah makan berantai Anna Miller's yang bergaya Pennsylvania Dutch. 
Pada 22 Juli 1999, Pia Carrot Restaurant yang juga diproduksi oleh Brocolli, dibuka di Akihabara, tepatnya di lantai 6 toko permainan video Gamer's Square. Namun sesuai rencana, restoran itu hanya akan beroperasi dalam jangka waktu terbatas. Sebagai kafe cosplay pertama di Akihabara, tempat itu ramai menjadi bahan pembicaraan. Setelah beroperasi sekitar dua bulan, restoran itu ditutup pada tanggal 19 September, namun dibuka kembali secara terbatas pada hanya pada periode-periode tertentu.
Pada waktu yang hampir bersamaan, Brocolli juga membuka kafe cosplay Gamer's Cafe di lantai 7 toko utama Gamer's Square di Chūōdōri (pertengahan Februari 2000) dan Cafe de COSPA (akhir Mei 2000). Konsep Cafe de COSPA menyerupai Pia Carrot Restaurant, namun beroperasi tanpa mengenal batasan waktu.
Pada akhir Maret 2001, pengelolaan Cafe de COSPA dialihkan dari Gamer's ke Cospa. Cafe de COSPA ditutup pada 18 Maret 2001 untuk direnovasi. Ketika dibuka kembali pada 30 Maret 2001 dengan nama baru, Cure Maid Cafe, pakaian pelayan diseragamkan dengan kostum maid, dan tercipta maid cafe pertama di Akihabara.

</doc>
<doc id="845921" url="?curid=845921" title="Gat">
Gat

Gat (, "Pemerasan anggur"; ; ) sering disebut Gat, kota orang Filistin, adalah salah satu dari Pentapolis orang Filistin menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Pada zaman raja Saul, Daud dan Salomo, raja kota Gat bernama Akhis bin Maokh (atau Maakha). Gat adalah kota asal Goliat dan juga Itai yang bersama 600 tentaranya menjadi orang kepercayaan Daud ketika melarikan diri dari Absalom. Daud melarikan diri dan menetap di Gat ketika melarikan diri dari kejaran raja Saul. Pada zaman Salomo, Simei pergi ke raja Akhis di Gat untuk menjemput hambanya yang melarikan diri ke Gat. Pada zaman Yoas (raja Yehuda), majulah Hazael, raja Aram, diperanginyalah Gat dan direbutnya. Penggalian arkeologi di lokasi kota itu menunjukkan bukti peperangan dan kehancuran pada akhir abad ke-9 tersebut. Kota Gat juga disebut dalam surat-surat Amarna sebagai Gimti/Gintu, yang diperintah oleh raja Šuwardata (Shuwardata) dan kemungkinan oleh Abdi-Ashtart.
Kota lain dengan nama Gat.
Nama Gat diberikan pada sejumlah tempat dan kota di sekitar wilayah orang Filistin. Di Alkitab tercatat kota-kota bernama: Gat-Rimon, Gat-Gittaim, dan Gat-Karmel. Gitit adalah sebutan bahasa Ibrani untuk penduduk Gat.
Penggalian arkeologi.
Tell es-Safi (, ') atau Tel Zafit (, ') diyakini merupakan lokasi kota kuno Gat. Kota ini termasuk Pentapolis bersama Gaza, Ekron, Askelon, dan Asdod). Lokasinya hampir setengah jarak antara Yerusalem dan Askelon, pada batas dataran pesisir selatan Israel dan daerah perbukitan Yudea (Shephelah).
Kepingan ""Goliath Shard"".
Pada tahun 2005, di bawah lapisan kehancuran akhir abad ke-9 SM, yaitu pada lapisan dari awal Zaman Besi IIA, ditemukan tulisan kuno pada kepingan dari zaman itu yang berupa nama non-Semitik dalam abjad rumpun bahasa Semitik aksara "Proto-Kanaan". Ada dua nama, "ALWT" (אלות) dan "WLT" (ולת), yang secara etimologi mirip dengan nama Goliat (גלית), prajurit Filistin yang terkenal, yang menurut Alkitab berasal dari Gat. Diperkirakan Goliat memang hidup pada zaman Besi IIA tersebut (sekitar tahun 1000 SM). Tidak dapat dibuktikan apakah nama ini berhubungan dengan Goliat yang dikenal. Namun, setidaknya diperoleh contoh nama yang digunakan oleh orang Filistin pada masa itu, serta bukti pemakaian sistem penulisan dalam budaya Filistin.
Zaman Perang Salib (abad ke-12 M).
Sejak dihancurkan oleh raja Hazael, Gat tidak lagi menjadi kota penting, meskipun terus dihuni. Pada masa perang Salib, setelah penguasaan tanah itu pada perang Salib pertama, dibangun sebuah benteng bernama "Blanche Garde" sebagai bagian dari pengepungan kota Askelon. Lokasi ini kemudian direbut oleh orang Ayyubid, dan menjadi dasar desa modern Tell es-Safi, yang ada sampai tahun 1948. Reruntuhan benteng dan desa ini dapat dilihat dari hasil penggalian beberapa tahun terakhir..
Penggunaan modern.
Saat ini lokasi kota kuno Gat menjadi lokasi penggalian arkeologi dan bagian dari "Tel Tzafit National Park."

</doc>
<doc id="845923" url="?curid=845923" title="Tarento">
Tarento

Pesohor yang disebut talento dapat berasal dari berbagai profesi, penyiar televisi atau tokoh dari media massa penyiaran, budayawan, pengarang, olahragawan. Mereka diageni oleh kantor manajemen artis yang sekaligus mengatur jadwal penampilan mereka di televisi.

</doc>
<doc id="845933" url="?curid=845933" title="Stasiun Utama Berlin">
Stasiun Utama Berlin

Stasiun Utama Berlin (Bahasa Jerman: Berlin Hauptbahnhof) adalah stasiun kereta api utama di Berlin, Jerman. Stasiun ini mulai beroperasi penuh dua hari setelah upacara pembukaannya pada tanggal 26 Mei 2006. Stasiun ini terletak di lokasi bersejarah Lehrter Bahnhof, dan sampai dibuka sebagai stasiun jalur utama, stasiun ini adalah pemberhentian kereta api pinggiran kota Berlin S-Bahn yang sementara bernama Berlin Hauptbahnhof-Lehrter Bahnhof. Stasiun ini dioperasikan oleh DB Station&Service, anak perusahaan dari Deutsche Bahn AG, dan diklasifikasikan sebagai stasiun Kategori 1, salah satu dari dua puluh di Jerman dan empat diantaranya di Berlin, yang lainnya adalah Gesundbrunnen Berlin, Berlin Südkreuz dan Berlin Ostbahnhof.

</doc>
<doc id="845949" url="?curid=845949" title="Daftar nomor satu Billboard Alternative Songs tahun 2012">
Daftar nomor satu Billboard Alternative Songs tahun 2012

Ini adalah nomor satu "Billboard" Alternative Songs tahun 2012.

</doc>
<doc id="845955" url="?curid=845955" title="Lonely Boy">
Lonely Boy

Lonely Boy adalah lagu dari band rock The Black Keys dan menjadi singel pertama dari album El Camino.

</doc>
<doc id="845956" url="?curid=845956" title="Esemka">
Esemka

Esemka adalah produk mobil hasil rakitan siswa-siswa Sekolah Menengah Kejuruan yang bekerja sama dengan institusi serta industri dalam negeri dan beberapa perusahaan lokal dan nasional. Kandungan komponen lokal (dalam negeri) berkisar antara 20%-80%.
 * Direktorat PSMK, 
Sejarah.
 * SMK Negeri 2 Surakarta, 
Model.
Beberapa Varian Mobil Esemka antara lain
Esemka Rajawali.
Esemka Rajawali merupakan model SUV bermesin Esemka 1.5i, 1.500 cc multi point injection 4 silinder yang mampu menghasilkan tenaga sebesar 103 tenaga kuda pada putaran 5.500 rpm dengan torsi puncak hingga 145 Nm di 4.100 rpm. Rajawali mampu menampung 7 orang karena mempunyai panjang 5.035 mm, lebar 1.690 mm, dan tinggi 1.630 mm. Rajawali juga telah dibekali sederet fitur elektronik mirip SUV premium lainnya, misalnya central lock, power window, AC dual zone, sensor parkir, hingga head unit CD player.
Rajawali dirakit oleh SMK Negeri 2 Surakarta dan SMK Warga Surakarta. Mobil Esemka Rajawali menjadi terkenal setelah Joko Widodo, mantan wali kota Solo memakainya sebagai mobil dinasnya. Esemka Rajawali akan diuji emisi sebelum siap diproduksi massal.
Esemka Rajawali R2.
Esemka Rajawali (R2) adalah varian dan pengembangan dari tipe Esemka Rajawali I (Alpha), dengan kekuatan mesin 1600cc dan berpenumpang 5 orang. Pengembangan Esemka Rajawali R2 ini bertitik tumpu pada mesin dengan yang lebih besar dari sebelumnya. Tetap mengacu pada tipe SUV dan mengedepankan fitur keamanan. Esemka Rajawali R2 dilengkapi dengan ABS (Anti Lock Brake System), BA (Brake assist), EBD (Electronic brakeforce distribution), dan SRS Air Bag.
Esemka Digdaya I.
Esemka Digdaya merupakan model pikap kabin ganda yang dirakit oleh SMK 1 Singosari. Kendaraan ini berjenis MPV dan dipamerkan dalam Pameran Produk Indonesia 2009 Di Kemayoran Jakarta. Tenaga penggerak menggunakan mesin eks Timor 1.500 cc. Mobil Esemka Digdaya dirancang multifungsi, baik untuk kenyamanan berkendara maupun niaga. Kuat menampung hingga lima orang dan kabin belakangnya bisa mengangkut sepeda atau barang belanjaan. Digdaya dan Rajawali mempunyai spesifikasi mesin dan bodi yang sama. Mobil Digdaya ini dibanderol dengan harga di bawah Rp150 juta. Pilihan-pilihan untuk Rajawali dan Digdaya tersebut antara lain mesin bensin berkapasitas 1.800 cc, 2.000 cc, dan 2.200 cc. Sedangkan untuk yang berbahan bakar diesel sudah disiapkan 2.500 cc.
Dalam perkembangannya, Esemka Digdaya dikembangkan oleh beberapa SMK diseluruh pelosok tanah air, dan telah dilahirkan Esemka Digdaya II bermesin Esemka 1.5i dari SOLO Jawa Tengah.
Esemka Bima 1.5.
Esemka Bima Pick Up 1.5i merupakan model van yang dirakit oleh SMK Negeri 6 Malang.
Esemka Bima 1.1.
Esemka Bima 1.1 adalah Varian pick up dengan kapasitas mesin 1100 cc berpenumpang 2 orang, menggunakan AC dan Power Sterring. Hasil uji coba mampu menempuh 20 km dengan kunsumsi bahan bakar 1 liter. Menggunakan bak model tree way
Esemka Hatchback.
Esemka Hatchback merupakan model mobil kota dengan mesin 1.5i multi injection.
Esemka Surya.
Esemka Surya merupakan mobil Esemka yang dirakit oleh SMK Muhammadiyah 2 Borobudur bekerja sama dengan Universitas Muhammadiyah Surakarta. Beberapa model yang dibangun antara lain mobil ambulans, mobil box roti, Sang Surya Esemka Rajawali, Sang Surya Esemka Double Cabin dan Sang Surya Mini Truk. Mobil ambulans yang diluncurkan telah memiliki kelengkapan surat izin resmi dan telah laik jalan. Kepala Sekolah SMK Muhammadiyah 2 Borobudur, Suyitno mengklaim bahwa Esemka Surya Mini Truk mengandung 90% komponen lokal.
Esemka Zhangaro.
Esemka Zhangaro merupakan model pikap niaga yang dirakit oleh SMK Negeri 10 Malang.
Esemka Patua.
Esemka Patua adalah truk mini (pikap) yang dirakit SMK Negeri 2 Surabaya.
Esemka Borneo.
Esemka Borneo merupakan mobil minibus dengan daya angkut 15 penumpang dengan menggunakan kekuatan mesin 2.776 cc
Esemka dan SMK Indonesia.
Dalam perjalanannya Esemka melibatkan sekolah-sekolah menengah kejuruan Indonesia antara lain:
Gagal uji emisi.
Setelah menempuh perjalanan dari Surakarta menuju Jakarta, maka pada tanggal 27 Februari 2012 mobil Esemka Rajawali melakukan Uji Emisi Euro-2 di Balai Thermodinamika Motor dan Propulsi (BMTP) Serpong, Tangerang Selatan, Banten. Kendaraan didiamkan selama 6 jam untuk mendinginkan mesin, oli dan air radiator, kemudian Uji Emisi dilakukan dan hanya memakan waktu 19 menit 45 detik dengan 'hasil' tidak ada masalah dan kendala apapun, walaupun demikian hasil rinci uji emisi secara resmi hanya bisa diumumkan oleh Dirjen Perhubungan Darat sebagai pemberi perintah. BMTP berada di bawah Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) yang memiliki sertifikat internasional dan resmi. Ini adalah salah satu langkah yang harus dipenuhi agar mobil tersebut dikatakan layak jalan dan dapat diproduksi massal, setelah mendapatkan Nomor Identifikasi Kendaraan.
Kementerian Perhubungan belum bisa mengeluarkan Sertifikat Uji Tipe Esemka, karena hasil uji kendaraan tersebut di atas ternyata CO sebesar 11.63 gram/kilometer dan HC+NOx 2,69 gram/kilometer di mana seharusnya maksimum CO 5,0 gram/kilometer dan HC+NOx 0,70 gram/kilometer.
Esemka lulus uji emisi.
Tanggal 16 Agustus 2012, merupakan tonggak keberhasilan Esemka, setelah melalui proses perbaikan, akhirnya Esemka Rajawali I, Esemka Rajawali R2 dan Esemka Bima 1.1 berhasil melampaui nilai ambang batas Euro 2 dengan hasil CO = 1.544 g/km dan NOx+HC = 0,598 g/km.
Esemka dan Brand Ambasador.
Chaska Demetrea Adrian

</doc>
<doc id="845964" url="?curid=845964" title="Merah Delima">
Merah Delima

Merah Delima merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2000. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Willy (vokal), Syahdi (gitar) dan Wendi (drum). Genre musik ini adalah pop.
Lagu utamanya ialah "Only You" dirilis tahun 2009

</doc>
<doc id="845966" url="?curid=845966" title="Antik">
Antik

Antik merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2002 dengan nama AntiQue. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Andee (vokal), Rico (gitar), Wien (bass) dan Agyl (drum). Genre musik ini adalah rock.
Album pertamanya ialah "Satu Bintang" dirilis tahun 2008

</doc>
<doc id="845967" url="?curid=845967" title="Memutar Waktu">
Memutar Waktu

Memutar Waktu merupakan sebuah album musik kedua karya Antik. Dirilis pada tahun 2010 dengan lagu utamanya yang berjudul "Dia Atau Dia".

</doc>
<doc id="845969" url="?curid=845969" title="Satu Bintang">
Satu Bintang

Satu Bintang merupakan sebuah album musik pertama karya Antique. Dirilis pada tahun 2008 dengan lagu utamanya yang berjudul "Satu Bintang".

</doc>
<doc id="845971" url="?curid=845971" title="Grand Prix F1 Bahrain 2011">
Grand Prix F1 Bahrain 2011

Grand Prix F1 Bahrain 2011 merupakan balapan F1 yang tadinya dijadwalkan untuk digelar pada tanggal 13 Maret 2011. Balapan ini kemudian dibatalkan setelah terjadinya demonstrasi besar-besaran oleh masyarakat Bahrain yang terjadi sejak 21 Februari 2011. Pada tanggal 3 Juni, FIA sempat mengembalikan GP Bahrain ke dalam kalender dengan slot waktu tanggal 30 Oktober sehingga menjadikan balapan ini ronde ke-17 dari 20 lomba yang tadinya akan diselenggarakan.
Karena satu dan lain hal, diantaranya kekhawatiran tim-tim F1 soal penyelenggaraan balapan ini, panitia setempat akhirnya membatalkan secara resmi gelaran balapan edisi tahun 2011 dan berjanji akan mengembalikan GP Bahrain ke dalam kalender F1 untuk musim 2012.

</doc>
<doc id="845972" url="?curid=845972" title="Costa Concordia">
Costa Concordia

Costa Concordia adalah sebuah kapal pesiar kelas "Concordia" yang dimiliki dan dioperasikan oleh Costa Cruises. Kapal ini dibangun di galangan kapal Sestri Ponente milik Fincantieri di Italia. Nama Concordia ditujukan untuk mengkspresikan harapan untuk "harmoni, kesatuan, dan perdamaian yang terus berlanjut di antara negara-negara Eropa".
Kapal ini adalah kapal pertama dalam kelas "Concordia", bersama adik-adiknya, "Costa Serena", "Costa Pacifica", "Costa Favolosa", "Costa Fascinosa" dan "Carnival Splendor" yang dibangun untuk Carnival Cruise Lines. "Costa Concordia" mulai berlayar pada Juli 2006 dan merupakan kapal terbesar yang dibangun di Italia, dengan tonase kotor seberat .
Kapal ini mendapatkan perhatian internasional pada bulan Januari 2012 setelah kandas di lepas pantai Isola del Giglio, Italia, yang mengakibatkan 4.000 orang dievakuasi. Sedikitnya 25 orang tewas , 42 luka-luka, dan 7 orang masih belum diketahui.
Konsep dan pembangunan.
Kapal yang saat itu belum bernama dipesan pada tanggal 19 Januari 2004 di Fincantieri dan dibangun di galangan Sestri Ponente di Genoa dengan nomor galangan 6122. Kapal ini diluncurkan di Sestri Ponente pada tanggal 2 September 2005, dan pada waktu pembangunannya merupakan kapal pesiar Italia terbesar yang pernah dibangun. Kapal ini dipindahtangankan ke Costa pada tanggal 30 Juni 2006.
Deskripsi.
"Costa Concordia" memiliki panjang , dengan lebar dan Draft . Kapal ini dilengkapi enam mesin diesel Wärtsilä berkekuatan 75600 kW, yang dapat mendorongnya dengan kecepatan .
Perlengkapan.
"Costa Concordia" memiliki 1.500 kabin; 505 kabin memiliki balkon pribadi dan 55 di antaranya memiliki akses langsung ke Samsara Spa; 58 suite memiliki balkon pribadi dan 12 di antaranya memiliki akses langsung ke spa. "Costa Concordia" mempunyai salah satu area fasilitas olahraga tengah laut terbesar di dunia, yaitu Samsara Spa, sebuah pusat kebugaran dua tingkat seluas yang dilengkapi gimnasium, kolam thalassoterapi, sauna, pemandian Turki dan solarium. Kapal ini mempunyai empat kolam renang, dua di antaranya dilengkapi penutup mekanik, lima spa, dan kaca tepi kolam di dek kolam.
Ada lima restoran di dalam kapal, termasuk Club Concordia dan Samsara yang hanya melayani pemesanan makanan. Ada 13 bar, termasuk sebuah bar rokok dan cognac dan bar kopi dan cokelat.
Pilihan hiburannya meliputi sebuah teater tiga tingkat, kasino, dan diskotik. Ada pula kawasan bermain anak-anak yang dilengkapi produk-produk PlayStation. Kapal ini mempunyai sebuah simulator balap motor Grand Prix dan kafe Internet.
Insiden dan kecelakaan.
November 2008: Tabrakan dengan dermaga.
Pada tanggal 22 November 2008, "Costa Concordia" mengalami kerusakan pada haluannya ketika angin kencang di kota Palermo, Sisilia, mendorong kapal ini ke dermaga. Tidak ada korban luka dan perbaikan kapal langsung dilaksanakan.
Januari 2012: Kandas.
Pada tanggal 13 Januari 2012, sekitar pukul 21:00 waktu setempat (UTC+1), "Costa Concordia" kandas di perairan terumbu dekat Isola del Giglio dan terbalik, sehingga mengakibatkan 25 orang tewas dari total 4.229 orang. Pada 24 Januari, sekitar 7 orang masih dinyatakan hilang. Tiga orang diselamatkan dari kapal pada hari itu, 24 jam setelah kecelakaan. Tiga orang tersebut adalah dua penumpang asal Saparua dan satu awak kapal Mongolia.
Sebanyak 170 warga Timor Leste yang bekerja di atas kapal Costa Concordia dinyatakan selamat meskipun 2 orang terluka.

</doc>
<doc id="845974" url="?curid=845974" title="CSL Mobile">
CSL Mobile

CSL Mobile merupakan sebuah perusahaan elektronik asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2010 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan elektronik. Barang yang dihasilkan oleh CSL Mobile ialah handphone.

</doc>
<doc id="845977" url="?curid=845977" title="Daftar sekolah di Kabupaten Temanggung">
Daftar sekolah di Kabupaten Temanggung

Selain sekolah Negeri ada juga sekolah swasta yang berdiri di bawah beberapa lembaga pendidikan di Kabupaten Temanggung, di antaranya adalah:
Berikut ini adalah daftar sekolah di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia baik Negeri maupun Swasta.
(Daftar belum lengkap).
Sekolah Menengah Pertama (SMP).
Sekolah Menengah Pertama (SMP).
Negeri.
RENGKING SMP KAB TEMANGGUNG
Sekolah Dasar.
Sekolah Dasar.
--[[Istimewa:Kontribusi pengguna/110.136.161.11|110.136.161.11]] 9 Juni 2013 08.31 (UTC)==== Negeri ====
--[[Istimewa:Kontribusi pengguna/180.254.79.0|180.254.79.0]] 29 Juli 2015 06.02 (UTC)--[[Istimewa:Kontribusi pengguna/180.254.79.0|180.254.79.0]] 29 Juli 2015 06.02 (UTC)
Taman Kanak-kanak (TK).
PRANALA.
[[Kategori:Kabupaten Temanggung]]
[[Kategori:Daftar sekolah di Indonesia]]

</doc>
<doc id="846060" url="?curid=846060" title="Second Civil">
Second Civil

Second Civil merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2004. Grup musik ini beranggotakan 4 anak muda yaitu Ardi (vokal), Andi (gitaris), Fani (keyboard) dan Dani (drummer). Genre musik ini adalah rock.
Album pertamanya ialah "Second Civil" dirilis tahun 2008

</doc>
<doc id="846061" url="?curid=846061" title="Second Civil (album)">
Second Civil (album)

Second Civil merupakan sebuah album musik pertama karya Second Civil. Dirilis pada tahun 2008 dengan lagu utamanya yang berjudul "Aku, Kau & Kenanganku".

</doc>
<doc id="846065" url="?curid=846065" title="D'Cips">
D'Cips

D'Cips merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2008. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Ara (vokal), Ari (gitar), Idil (bass), Sidu (keyboard) dan Ocen (drum). Genre musik ini adalah pop.
Album pertamanya ialah Bidadari, dirilis pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="846070" url="?curid=846070" title="James Bond (serial film)">
James Bond (serial film)

Film seri James Bond adalah rangkaian film Inggris yang berdasar pada karakter fiksi James Bond, agen MI6 (kode sebutan "007"), yang awalnya muncul dalam seri buku yang dikarang oleh Ian Fleming. Film-film pada masa awal didasarkan pada novel Fleming dan cerita pendek. Ini merupakan rangkaian film seri terpanjang dalam sejarah yang masih terus berjalan, telah di produksi dari tahun 1962 sampai sekarang (dengan absen enam-tahun antara 1989 dan 1995) [1]. Pada masa Eon Productions telah memproduksi 22 film, dimana rata-rata sekitar satu film setiap dua tahun, biasanya diproduksi di Pinewood Studios. Film seri ini telah meraup lebih dari US $ 5 miliar sampai saat ini, yang membuat film ini menjadi film seri terlaris kedua-tertinggi sepanjang masa (Setelah Harry Potter) [2]. Enam aktor telah memerankan agen 007 dalam Eon series, dan Roger Moore yang paling banyak membintangi seri film ini.
Albert R. Broccoli dan Harry Saltzman memproduseri bersama seri film Eon sampai 1975, sampai kemudian ketika Broccoli menjadi produser tunggal. Sejak tahun 1995, putri Broccoli Barbara dan anak tirinya Michael G. Wilson menjadi produser secara bersama-sama. Perusahaan keluarga Broccoli (dan sampai tahun 1975, menjadi milik Saltzman), Danjaq, telah mengadakan serangkaian kepemilikan Eon, dan dimiliki bersama dengan United Artists sejak pertengahan 1970-an. Dari rilis "Dr. No" (1962) sampai dengan For Your Eyes Only (1981) film-film itu didistribusikan hanya oleh UA. Ketika Metro-Goldwyn-Mayer membeli UA pada tahun 1981, MGM / UA Entertainment Co dibentuk dan mendistribusikan film-film itu sampai 1995. MGM hanya mendistribusikan tiga film dari 1997 - 2002 setelah UA pensiun sebagai sebuah studio utama. Dari 2006 sampai saat ini MGM dan Columbia Pictures telah mendistribusikan bersama film seri ini, setelah akuisisi MGM pada tahun 2005 oleh konsorsium yang dipimpin oleh perusahaan induk Columbia, Sony Pictures Entertainment. Pada bulan November 2010, MGM mengajukan kebangkrutan. Setelah munculnya MGM dari kebangkrutan, Columbia telah menjadi mitra produksi dari seri film bersama dengan Danjaq.
Terpisah dari seri Eon, ada tiga film tambahan atau produksi TV dengan karakter James Bond - film sindiran yang berdasarkan Casino Royale (1967), remake dari Thunderball berjudul Never Say Never Again yang dibintangi Sean Connery (1983) dan pra- Eon film televisi Amerika yang diadaptasi dari Casino Royale.
Perkembangan.
Film Pertama Bond.
Usaha-usaha sebelumnya untuk mengadaptasi novel James Bond ke layar kaca menghasilkan episode televisi Climax pada tahun 1954, yang berdasarkan novel pertamanya, Casino Royale, dan dibintangi oleh aktor Amerika Barry Nelson sebagai “Jimmy Bond”. Ian Fleming ingin melangkah lebih jauh dan mendekati produser Sir Alexander Korda untuk membuat sebuah film adaptasi dari Live and Let Die atau Moonraker. Meskipun pada awalnya Korda tertarik, ia kemudian mengundurkan diri. [3] Pada tanggal 1 Oktober 1959, diumumkan bahwa Fleming akan menulis naskah film asli yang menampilkan Bond untuk produser Kevin McClory. Jack Whittingham juga ikut mengerjakan script, yang berpuncak pada naskah berjudul James Bond, Secret Agent [4]. Namun, Alfred Hitchcock dan Richard Burton menolak peran sebagai sutradara dan bintang [5]. McClory tidak mampu menyediakan pembiayaan untuk film, dan kesepakatan pun gagal. Fleming menggunakan cerita itu untuk novel Thunderball (1961). [6]
Pada tahun 1959, produser Albert R. Broccoli menyatakan minatnya dalam mengadaptasi novel Bond, namun tidak dengan rekannya, Irving Allen. Pada tahun 1961, Brokoli, yang sekarang bermitra dengan Harry Saltzman, membeli hak film untuk semua novel Bond (kecuali Casino Royale) dari Fleming. [7] Namun, banyak studio-studio film Hollywood tidak ingin mendanai film-film itu, dimana "terlalu Inggris "atau "terlalu vulgar"[8]. Para produser menginginkan US $ 1 juta untuk mengadaptasi Thunderball ataupun "Dr. No", dan mencapai kesepakatan dengan United Artists pada Juli 1961. Dua produser memimpin Eon Productions dan memulai produksi "Dr. No" [9]
Sean Connery (1962 - 1967).
Sebuah kontes diadakan untuk memerankan tokoh James Bond, dan enam finalis dipilih dan diuji oleh Broccoli, Saltzman, dan Fleming. Pemenang kontes adalah model 28 tahun bernama Peter Anthony, yang menurut Broccoli, memiliki kualitas dari Gregory Peck, namun terbukti tidak mampu beradaptasi dengan peran yang dimainkan[10]. Para produser memilih Sean Connery, yang kemudian memerankan Bond selama lima film berturut-turut (dan lebih kemudian). Menurut suatu sumber, pemilihan Connery disarankan oleh sutradara Polandia bernama Ben Fisz, seorang teman Saltzman. Saltzman berjumpa Connery di On The Fiddle (juga disebut sebagai "Operation Snafu"), film kesebelas nya. Namun dari sumber lain, mengatakan bahwa Broccoli pertama kali melihat Connery pada Darby O'Gill and Little People (1959) [11].
Dr. No (1962).
Connery bukan merupakan pilihan pertama Broccoli dan Fleming, tetapi mereka menerimanya setelah ditolak oleh Patrick McGoohan dan menolak Richard Johnson, James Mason, Rex Harrison, David Niven, Trevor Howard, dan teman Broccoli Cary Grant karena kebuntuan dalam masalah kontrak. Cary Grant adalah pilihan pertama, tetapi hanya akan menandatangani satu film bukan dua, James Mason, pilihan kedua, hanya akan menandatangani dua bukan tiga. Sudah botak, Connery mengenakan rambut palsu dalam semua film Bond nya. Connery menyatakan bahwa "karakter ini sama sekali benar-benar bukan saya" [12]. Ian Fleming, setelah melihat pemutaran preview film pertama, "Dr. No", berkata pada asisten risetnya, "Mengerikan. Cukup mengerikan." [13] "Dr. No" menerima tanggapan beragam, beberapa sangat memberikan tanggapan negatif, dan bahkan menerima teguran dari Vatikan. [13] 
Peran Dr. No di dapat Joseph Wiseman, yang memainkan karakter yang sama dalam episode Twilight Zone "One More Pallbearer", setelah Noel Coward, Christopher Lee, dan Max von Sydow diusulkan. [14] (Baik Lee dan Sydow memainkan penjahat Bond, Sydow dalam film Bond non-Eon Never Say Never Again) Dengan waktu hanya dua minggu sebelum syuting, peran untuk gadis Bond yang pertama, Honey Ryder, belum dicasting. Direktur Young pernah melihat foto aktris kelahiran Swiss, Ursula Andress, yang merupakan istri John Derek, ketika mengunjungi Darryl F. Zanuck di Fox, kemudian ia meminjam foto itu dan menunjukkannya pada para produser, yang kemudian segera menyetujuinya. [15 ]
From Russia With Love (1963).
Di film berikutnya, From Russia with Love, para produser melipatgandakan anggaran, dan mengambil tempat shooting di Eropa, yang merupakan pasar yang menguntungkan bagi film "Dr. No" [16]. Sebagian besar tim dari film pertama diambil kembali. [17] Film ini merupakan yang pertama menyajikan rangkaian pre-title dan pertama kalinya menampilkan Desmond Llewelyn sebagai Mayor Boothroyd, yang sekarang dipanggil Equipment Officer, yang akhirnya menjadi Q dalam film ketiga. Llewelyn muncul dalam tujuh belas film Bond, yang merupakan aktor paling banyak yang memainkan peran yang sama [18]. Konfrontasi terakhir antara Bond dan si pembunuh, Donald Hibah (Robert Shaw) berlangsung di Orient Express dan Bond berutang nyawa untuk Mayor Boothroyd [19]. Ini juga merupakan film kedua dan terakhir untuk peran Sylvia Trench, yang tadinya diharapkan terus ada di beberapa seri film Bond sebagai teman tidur dikala Bond bertugas. [20] [21] Kekerasan yang ada di film kedua adalah jelas dipompa dari film sebelumnya, dengan lebih dari dua kali lipat kasus pembunuhan. [22]

</doc>
<doc id="846072" url="?curid=846072" title="Tarija, Bolivia">
Tarija, Bolivia

Tarija merupakan sebuah kota yang terletak di Bolivia bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Cercado. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 170.900 jiwa.
Kota ini terletak pada ketinggian 1.854 m.

</doc>
<doc id="846073" url="?curid=846073" title="SMA Negeri 7 Samarinda">
SMA Negeri 7 Samarinda

SMA Negeri (SMAN) 7 Samarinda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Samarinda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Samarinda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 7 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
By: Dimas Kukuh Pranyoto

</doc>
<doc id="846079" url="?curid=846079" title="Ōgoe Diamond">
Ōgoe Diamond

Daftar lagu.
Singel ini dirilis dalam dua versi, edisi reguler dan edisi teater (keduanya CD+DVD).
Bonus (hanya cetakan pertama)
Bonus (hanya cetakan pertama)
Anggota senbatsu.
Rie Kitahara, Miho Miyazaki, Rino Sashihara, Jurina Matsui pertama kali terpilih sebagai anggota "senbatsu". Rina Nakanishi, Ayaka Umeda, Megumi Ohori yang ikut dalam "Baby! Baby! Baby!" tidak terpilih kali ini.

</doc>
<doc id="846080" url="?curid=846080" title="10nen Zakura">
10nen Zakura

Daftar lagu.
Singel ini dirilis dalam dua versi: edisi reguler (CD+DVD) dan edisi teater (hanya CD).
Bonus (hanya edisi cetakan pertama)
Sama dengan CD edisi regular 

</doc>
<doc id="846082" url="?curid=846082" title="Namida Surprise!">
Namida Surprise!

Daftar lagu.
Singel ini dirilis dalam dua versi: (CD+DVD) dan (hanya CD). Pada cetakan pertama edisi reguler disertakan kartu suara untuk pemilihan anggota "senbatsu" AKB48, memilih anggota yang berhak ikut serta dalam singel berikutnya, dan sebuah tiket acara jabat tangan.
Bonus (hanya cetakan pertama)
Isi sama dengan edisi reguler CD
Moeno Nitō terpilih untuk pertama kalinya. Mika Komori adalah karya siswa pertama yang terpilih untuk menyanyi di sisi-A.

</doc>
<doc id="846092" url="?curid=846092" title="Romance, Irane">
Romance, Irane

Promosi.
Video musik "Romance, Irane" difilmkan oleh Wataru Takeishi yang juga membuat video musik "Bingo!". Pengambilan gambar dilakukan di Studio 1 Menara Tokyo. 
Seperti singel sebelumnya "Yūhi o Miteiru ka?", singel ini dirilis dalam 3 edisi berbeda, dilengkapi dengan sebuah bonus DVD berisi video musik "Romance, Irane" dan video tentang pengambilan gambarnya. Namun dan tidak dilengkapi bonus.
Meskipun tidak terpilih sebagai anggota "senbatsu", Kayo Noro dari Tim K dan Natsuki Sato dari Tim B tampil dalam video klip dan iklan televisinya.
Prestasi.
Singel ini bertahan di urutan 200 teratas selama 5 minggu, dengan posisi terbaik di urutan ke-6. "Romance, Irane" terjual 23.209 kopi selama 5 minggu bertahan di tangga Oricon.

</doc>
<doc id="846094" url="?curid=846094" title="Penduduk Rass">
Penduduk Rass

Penduduk Rass (Arab:أصحاب الرس, Ashab ar-Rass) adalah sebuah komunitas yang namanya disebutkan di dalam Al-Qur'an, dalam Surah Al-Furqaan 25:38 dan Surah Qaaf 50:12. Mereka dikisahkan sebagai kaum penyembah berhala yang bertempat tinggal dekat dengan telaga, di dalam kisah lain disebutkan sungai. 
Dikatakan bahwa kaum ini pernah diutus seorang rasul bernama Hanzhalah bin Shafwan yang kemudian dibunuh oleh penduduk Rass dengan cara ditenggelamkan, kemudian diutus kembali seorang rasul yang bernama Syu'aib untuk memperingati mereka.
Etimologi.
Secara harfiah "Ashab" (أصحاب) memiliki arti "pemilik" dan kata "Rass" (الرس) berarti sumur yang dilingkari bebatuan. Maka artinya adalah "Pemilik (telaga) Rass." 
Mengenai hal ini, ada yang berpendapat, sebuah sumur tertentu yang menjadi milik kabilah Tsamud sehingga mereka dikenal dengan sebutan "Ashab al-Rass." Sementara itu, Al-Bakari dalam kitabnya "Al-Mujam," sebagaimana dikutip Sami bin Abdullah Al-Maghluts dalam bukunya Atlas Sejarah Nabi dan Rasul, menyatakan, "Al-Rass" dengan baris "fathah" pada awalnya dan kemudian tasyid pada huruf "Syin" memiliki makna "Al-Bir" (sumur). 
Selain itu, ia juga bisa bermakna "Al-Mafdan" (bahan tambang) dan mendamaikan di antara kaum. Sedangkan menurut Abu Manshur, Abu Ishaq berkata, "Al-Rass" yang dimaksud dalam Al-Qur'an itu adalah suatu kaum yang mendustakan nabi mereka dan membenamkannya ke dalam sumur. 
Pendapat cendikiawan muslim.
Menurut Ibnu Jurayj dari Ibnu 'Abbas bahwa mereka adalah penduduk salah satu kampung di Tsamud. As-Sadi mengatakan, Penduduk Rass adalah sisa-sisa Kaum Tsamūd. Mereka adalah penduduk sumur yang telah ditinggalkan dan istana yang tinggi yang keduanya diceritakan oleh Allah di dalam al-Quran. 
As-Sadi mengatakan bahwa sumur yang ditinggalkan terletak di tanah Aden, kemudian As-Sadi menambahkan bahwa setelah Dzul Qarnain mengelilingi berbagai negeri dan memasuki kota Rass, dia menemukan rajanya, penduduknya, wanitanya, anak-anaknya, hewan-hewannya, barang-barangnya, pepohonannya, dan buah-buahnya, semuanya menjadi batu hitam.
Sedangkan menurut Ibnu Jarir memiliki pendapat, bahwa yang di maksud penduduk Rass adalah "Ashab al-Ukhdud" (Penggali parit) yang diceritakan dalam Surah Al-Buruj. 
Menurut pendapat Yunus bin Abdul A’la, penduduk ini terletak di Yamamah yang lebih dikenal dengan nama Falaj, sedangkan menurut pendapat Ibnu Abi Hatim dan cendikiawan muslim lainnya mengatakan, bahwa penduduk itu terletak di Azerbaijan. 
Kisah Kaum Rass.
Menurut hadits yang sangat panjang dari penjelasan Ali bin Abu Thalib mengenai "Ashabur Rass." “Kaum Rass adalah sebuah kaum yang menyembah pohon sanobar, yang diberi nama "Syah Dirakht", secara bahasa memiliki arti "Raja Pohon". Dikatakan bahwa yang pertama kali menanam pohon itu adalah Yafith bin Nuh pasca badai topan di tepian mata air, mata air tersebut dikenal dengan sebutan "Rowsyan Oub." Kaum Rass memiliki dua belas desa yang makmur di tepian sungai yang dinamakan Rass. Desa-desa tersebut bernama Oban, Odzar, Die, Bahman, Isfand, Farwadin, Ordi Bahsyt, Khordad, Murdad, Tiir, Mihr, dan Syahriwar kemudian nama-nama desa tersebut oleh Bangsa Persia dijadikan nama-nama bulan dalam sistem penanggalan mereka.
Penduduk desa tersebut menanam pohon sanobar di tiap-tiap desa. Mereka mengairinya dengan irigasi yang berpusat di pohon sanobar tersebut. Mereka juga mengharamkan diri untuk minum dari air tersebut, baik untuk diri mereka atau ternak mereka. Mereka mebuat aturan siapa yang meminumnya, maka akan dibunuh. Mereka meyakini, bahwa pohon sanobar tersebut dianggap sebagai "Hayat al-Ilahiyah" (Kehidupan Ketuhanan), maka terlarang bagi siapapun untuk mengambil kehidupannya.
Mereka selalu mengadakan acara sehari dalam satu bulan sebagai hari besar untuk membuat persembahan bagi masing-masing desa. Pada hari raya itu, mereka keluar menuju pohon sanobar dengan membawa hewan-hewan kurban, menyembelihnya, kemudian membakarnya. Ketika asap pembakaran tersebut naik keatas, mereka bersujud kepada pohon tersebut, menangis, dan mengadakan permohonan. 
Bahkan, ketika hari raya tersebut mencapai puncaknya, yaitu hari raya yang mereka sebut "Isfandr," Setelah kekafiran mereka berlangsung lama, kemudian seorang rasul diutus kepada mereka dari Bani Israil dari keturunan Yahuda. Lalu, rasul itu mengajak kepada kaum Rass untuk menyembah Allah, dan meninggalkan kesyirikan. 
Namun mereka tetap tidak beriman, kemudian rasul tersebut mendoakan keburukan terhadap pohon tersebut, tiba-tiba, pohon tersebut menjadi kering dan layu. Setelah mereka menyaksikan hal tersebut, sebagian dari mereka berkata: “Sesungguhnya lelaki ini telah menyihir tuhan kita!”. Sebagian yang lain menimpali: “Sungguh tuhan kita telah murka kepada kita, saat lelaki ini mengajak kepada kekafiran, maka kita tinggalkan dia dan ajakannya”.
Lalu, mereka sepakat untuk membunuh rasul tersebut. Kemudian mereka menggali sumur yang dalam dan membuang rasul tersebut ke dalamnya, menutup lubangnya dengan batu besar. 
Dari semua penduduk yang di dakwahi oleh Nabi Hanzhalah hanya ada seorang budak hitam yang beriman kepada Allah SWT, ia mempunyai kebiasaan mengumpulkan kayu bakar di hutan, setelah mendapat kayu yang cukup ia menjualnya ke pasar dan hasilnya dibelikan makanan dan minuman. Setelah itu dia mendatangi sumur tempat nabi dilemparkan. ia lalu mengangkat batu penutup mulut sumur dengan pertolongan dari Allah. Kemudian ia menurunkan makanan dan minuman tersebut untuk nabi tersebut, lalu meletakkan dan memasang kembali batu penutup tersebut seperti semula.
Kemudian pada suatu hari budak hitam tersebut melakukan kebiasaannya mencari dan mengumpulkan kayu bakar, setelah selesai mengumpulkan kayu dalam jumlah yang cukup. Ketika hendak membawa kayu tersebut ke pasar, budak tersebut merasakan kantuk yang sangat, akhirnya dia merebahkan dirinya dan tidur. Lalu Allah menidurkan budak tersebut selama tujuh tahun dengan posisi semula, lalu dia bergerak berpindah posisi ke sisi lain selama tujuh tahun pula.
Setelah itu dirinya terbangun dan mengangkut kumpulan kayu bakarnya, budak tersebut berprasangkah hanya tidur sejenak saja. Lalu ia pergi ke pasar dan menjual kayu bakarnya serta membeli makan dan minuman sebagaimana biasa. Setelah itu dirinya mendatangi sumur tempat dilemparkannya nabi, namun ternyata dirinya tidak menemukan nabi tersebut.
Sebelumnya telah terjadi sebuah peristiwa yang menimpa kaumnya, lalu mereka semua sepakat mengeluarkan nabinya dari dalam sumur serta beriman dan membenarkan nabinya.

</doc>
<doc id="846118" url="?curid=846118" title="Amina Satō">
Amina Satō

(2nd Unit, pengganti Haruna Kojima)

</doc>
<doc id="846119" url="?curid=846119" title="Bencana Costa Concordia">
Bencana Costa Concordia

Bencana "Costa Concordia" terjadi ketika kapal pesiar Italia "Costa Concordia" menabrak terumbu karang dan terbalik pada tanggal 13 Januari 2012 di lepas pantai Italia. Kapal ini kandas di Isola del Giglio, Italia, yang mengakibatkan 4.232 orang dievakuasi dari kapal. Meski laporan awal menyatakan sedikitnya enam orang tewas, hanya tiga orang (dua penumpang dan satu awak kapal) dikonfirmasi meninggal pada tengah hari 15 Januari. 42 lainnya terluka (tiga luka parah), dua penumpang dan seorang awak kapal yang terjebak di bawah dek telah diselamatkan, dan 17 lainnya masih dinyatakan hilang. Kapten dan petugas pertama telah ditahan atas dugaan kecelakaan tanpa sengaja setelah berlayar dekat dengan pesisir pada jarak yang tidak diizinkan; kehilangan kekuatan navigasi dan kendali kapal belum diputuskan. "Costa Concordia" mulai beroperasi pada Juli 2006 dan merupakan kapal terbesar yang dibangun di Italia pada masa pembangunannya dengan nilai €450 juta, tonase kotor dan panjang .
Evakuasi.
Sejumlah penumpang melompat ke air untuk berenang ke daratan, sementara lainnya sudah bersiap keluar dari kapal namun tertunda oleh kinerja awak kapal hingga 45 menit, karena mereka berusaha menurunkan sekoci terlebih dahulu. Tiga orang dilaporkan tenggelam setelah melompat dari kapal, dan tujuh lainnya luka kritis. Kepala pemadam setempat Ennio Aquilino mengatakan bahwa anak buahnya "mengangkat 100 orang dari air dan menyelamatkan 60 lainnya yang terperangkap di kapal."
Para penyelam mencari kawasan perairan hingga pukul 18:00. Mereka dibantu pemadam kebakaran terus mencari korban selamat yang terjebak di kapal, dan berhasil menyelamatkan sepasang warga Korea Selatan yang terjebak di kabin dua dek di atas perairan Mediterania.
Dari jumlah total penumpang, 989 di antaranya adalah warga negara Italia, 569 dari Jerman, 462 dari Perancis, 177 dari Spanyol, 126–129 dari Amerika Serikat, 127 dari Kroasia, 108 dari Rusia, 74 dari Austria, 69 dari Swiss, 47 dari Brasil, sedikitnya 34 dari Belanda, 26 dari Hong Kong, 25 dari Britania Raya, 21 dari Australia, 17–18 dari Argentina, 13 dari Taiwan, 12 dari Kanada, 12 dari Republik Rakyat Tiongkok, 12 dari Polandia, 11 dari Portugal, 10 dari Rumania, 11 dari Hongaria, 10 dari Kolombia, 10 dari Chili, 9 dari Turki, 4 dari Israel, 3 dari Makedonia, dan 1 orang dari Selandia Baru. Penumpang lain ada yang berasal dari Meksiko dan Irlandia. Dari jumlah total awak kapal, 170 orang dari Indonesia, 12 dari Britania Raya, 6 dari Brazil dan sedikitnya 1 orang dari Peru.
Akibat.
Dua penumpang dan satu awak kapal tewas, 43 lainnya luka-luka (tiga orang luka parah), dua penumpang dan satu awak yang terjebak di bawah dek telah diselamatkan, dan enam awak serta sebelas penumpang lainnya masih belum diketahui. Lebih dari 24 jam setelah insiden terjadi, tiga orang ditemukan hidup ketika pihak penyelamat meneruskan pencarian di kapal yang setengah tenggelam ini.
Kapten Francesco Schettino yang berusia 52 tahun, dengan pengalaman 11 tahun, dan petugas pertama kapal telah ditahan atas dugaan pembunuhan dan kabur dari kapal. Pihak berwenang mencoba menentukan sebab kapal tidak mengeluarkan mayday dan berlayar sangat dekat dengan pesisir.
Liputan media.
Akibat besarnya bencana serta ukuran kapal, komentator berita dan saksi mata membanding-bandingkan bencana ini dengan peristiwa tenggelamnya RMS "Titanic" seratus tahun sebelumnya.

</doc>
<doc id="846120" url="?curid=846120" title="Sumire Satō">
Sumire Satō

, adalah anggota grup idola Jepang AKB48. Ia bergabung pada 20 Desember 2008 sebagai anggota pelatihan (kenkyuusei), dan kini bergabung dengan Tim B. Agen bakatnya adalah Horipro.
Karier.
Sumire pernah menjadi finalis dalam Audisi Happy 8 Ki Morning Musume.
Pada 20 Agustus 2009, ia ambil bagian dalam pemilihan senbatsu AKB104 dan tur nasional.
Pada 7 Desember 2009, ia bergabung dengan Horipro, agen bakat anggota AKB48 lainnya: Tomomi Itano, Miho Miyazaki, Tomomi Kasai, dan anggota yang telah lulus, Mai Oshima.
Pada 21 Mei 2010, dia dimasukkan ke dalam Tim B saat perombakan ulang tim.

</doc>
<doc id="846125" url="?curid=846125" title="Asal usul burung">
Asal usul burung

Asal usul burung adalah topik yang sentral dan berkelanjutan dalam biologi evolusioner. Hubungan kekerabatan yang dekat antara burung dan dinosaurus pertama kali dikemukakan pada abad eksembilan belas setelah ditemukannya burung primitif "Archaeopteryx" di Jerman. Sebagian besar ilmuwan mendukung pendapat bahwa burung adalah hasil evolusi dari kelompok dinosaurus tetrapoda pada Era Mesozoik.
Burung memiliki banyak sekali ciri rangka yang unik dengan dinosaurus. Selain itu, lebih dari dua puluh fosil spesies dinosaurus telah ditemukan memiliki bulu. Bahkan ada juga dinosaurus kecil, misalnya "Microraptor" dan "Anchiornis", yang memiliki bulu lengan dan kaki yang panjang yang membentuk sayap. Avialan pada masa Jurassik, "Pedopenna", juga memiliki bulu kaki yang panjang. Witmer menyimpulkan bahwa bukti ini cukup untuk menunjukkan bahwa evolusi burung terjadi melalui tahapan empat sayap.
Bukti fosil juga menunjukkan bahwa burung dan dinosaurus memiliki ciri-ciri yang sama seperti misalnya tulang terpneumatisasi yang berongga, gastrolit dalam sistem pencernaan, pembuatan sarang dan perilaku mengerami telur. Penemuan jaringan lunak "Tyrannosaurus rex" memungkinkan dilakukannya perbandingan anatomia sel dan pengurutan protein dari jaringan kolagen, dan kedua metode itu menunjukkan bahwa "T. rex" dan burung berkerabat dekat, bahkan kekerabatan di antara burung dengan dinosaurus lebih dekat daripada kekerabatan antara mereka dengan "Alligator". Studi molekuler kedua secara kuat mendukung kekerabatan burung dan dinosaurus, meskipun tidak menempatkan burung dalam kelompok teropoda. Studi ini menggunakan delapan pengurutan kolagen tambahan yang diekstraksi dari tulang paha "Brachylophosaurus canadensis", seekor hadrosaurus.
Pada masa kini hanya ada sedikit ilmuwan yang masih meragukan asal usul burung dari dinosaurus, dan mereka mengusulkan bahwa burung berevolusi dari reptil archosaurus jenis lainnya. Di antara konsensus yang mendukung moyang dinosaurus, urutan pasti yang mengakibatkan munculnya burung awal dalam teropoda maniraptoran adalah topik yang masih diperdebatkan. Asal usul penerbangan burung adalah pertanyaan yang terkait namun terpisah yang juga memiliki beberapa usulan jawaban.

</doc>
<doc id="846141" url="?curid=846141" title="Nokia 2651">
Nokia 2651

Nokia 2651 adalah produk telepon genggam pertama yang dirilis oleh perusahaan Nokia dengan tingkat clamshell. Ini digambarkan oleh perusahaan Nokia sebagai "gaya lipatan untuk setiap kesempatan dan setiap anggaran" yang ditulis dalam situs resminya. Meski cukup populer di pasar Amerika Latin, tidak ada satupun operator besar di Amerika Serikat yang menunjukkan minatnya dan Nokia 2651 hampir tidak berkesan di pasaran Amerika Serikat. Versi Eropa dari telepon genggam ini adalah Nokia 2650

</doc>
<doc id="846144" url="?curid=846144" title="Nokia 2110">
Nokia 2110

Nokia 2110 adalah telepon genggam yang dibuat oleh perusahaan telekomunikasi Nokia, Finlandia, pertama kali diumumkan pada tahun 1994. Ini merupakan telepon genggam pertama dari Nokia yang menggunakan nada dering nokia. Versi baru dari seri ini adalah Nokia 2110i yang datang dengan kapasitas memori yang lebih besar dan sebuah kenop antena yang cukup menonjol. Seri ini dirilis pada tahun 1996.
Lihat pula.
PC Palmtop dengan built-in Nokia 2110

</doc>
<doc id="846182" url="?curid=846182" title="Melly Herlina">
Melly Herlina

Melly Herlina atau yang dahulu lebih dikenal sebagai Melly Mono () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang merupakan mantan vokalis dari grup musik SHE Band.
Pada tahun 2000, bersama Qoqo, Riry, Achi, Yayo, Arnie dan Adisty ia ikut mendirikan grup musik yang bernama SHE.
Pada 6 Januari 2014, Melly yang berdarah Minangkabau resmi mengundurkan diri sebagai vokalis grup musik SHE yang telah membesarkan namanya selama kurang lebih 14 tahun, ia mengumumkannya lewat akun Twitter miliknya. Hal tersebut membuatnya tercatat sebagai personel ketiga yang keluar dari SHE, sebelumnya, gitaris Riry dan pemain biola, Achi sudah keluar lebih dulu beberapa waktu yang lalu.
Pada tahun 2015, Melly bersama prosuder musik Osvaldo Rio membentuk tim Monostereo dalam kompetisi "The Remix" yang ditayangkan stasiun televisi NET. Hasilnya, tim ini berhasil menjadi juara pada ajang tersebut.

</doc>
<doc id="846183" url="?curid=846183" title="Bidadari (album D'Cips)">
Bidadari (album D'Cips)

Bidadari merupakan sebuah album musik utama karya D'Cips. Dirilis pada tahun 2009 dengan lagu utamanya yang berjudul "Bidadari".

</doc>
<doc id="846184" url="?curid=846184" title="Sofia Metro">
Sofia Metro

"Sofia Metropolitan"' (, translit. "Sofiysko metro") adalah jaringan kereta bawah tanah yang melayani ibukota Bulgaria, Sofia. Ini merupakan jaringan yang pertama dan satu-satunya di Bulgaria. Pada 31 August 2012 sistem ini telah diperpanjang menjadi 27 stasiun dengan panjang total 31 km.
Sejarah.
Direncanakan sejak tahun 1960an, pembangunan Sofia Metro tidak dimulai secara resmi hingga akhir tahun 1990an terutama karena kota kurang merasa sangat membutuhkan sistem bawah tanah dan kekurangan dana. Faktor lainnya adalah kedalaman konstruksi — menjadi salah satu kota tertua di Eropa, Sofia memiliki banyak lapisan bersejarah yang sangat berharga. Bukti dari sejarah kuno dapat dilihat di Stasiun Serdika, gabungan dari reruntuhan Romawi Kuno dan Thrakian dengan arsitektur modern.
Selama pembangunan Istana Budaya Nasional pada tahun 1981, dua stasiun metro yang menjadi bagian dari jalur 2 yang akan datang dan terowongan yang menghubungkannya dibangun.
Pembangunan sistem dimulai dari wilayah yang mengalami kemacetan paling parah di ibu kota, dimana arus penumpang terbesar terjadi, mencapai 40.000 pada jam sibuk.
Sistem.
Jalur 1.
Bagian pertama dari Jalur 1 diselesaikan pada 28 Januari 1998, dengan 5 stasiun dan panjang 6,5 km dari Slivnitsa Boulevard melalui Lyulin menuju K. Velichkov Boulevard. Stasiun Opalchenska dibuka pada 17 September 1999 dan stasiun Serdika di St Nedelya Square mengikuti pada 31 Oktober 2000, membuat total jalur menjadi sepanjang 8,1 km. Pada April 2003, bagian yang berfungsi bertambah sepanjang 1,8 km dan mencapai kompleks perumahan Obelya.
Perpanjangan Jalur 1 berlanjut pada tahun 2005 (seperti yang direncanakan pada tahun 2004), dari St Nedelya Square melewati pusat kota menuju Interped World Trade Center di Izgrev (stasiun Frédéric Joliot-Curie), dengan panjang 4,8 km dan 3 stasiun. Selain itu pembangunan bagian bari di jalur yang sama dimulai pada tahun 2006 dari Interpred menuju kompleks perumahan Mladost 1, 3,2 km, 3 stasiun. Penyelesaian bagian pertama jalur tersebut adalah pada musim semi 2007, namun kemudian terjadi penundaan panjang, Hasilnya bagian kedua dari jalur pertama (Stadion Vasil Levski - Mladost 1) beroperasi pada 8 Mei 2009, pada waktu yang pendek beroperasi terpisah dari jalur yang ada. Jalur penghubung yang hilang antara Serdika dan Stadion Vasil Levski dibuka pada 7 September 2009.
Dua cabang tambahan dari Jalur 1 masih direncanakan — dari Mladost 1 menuju Bandar Udara Sofia (7,2 km, 6 stasiun) dan dari Mladost I menuju Business Park Sofia (4 stasiun). Pembangunan dua stasiun pertama dari cabang menuju bandara dimulai pada 15 Februari 2009, dan dijadwalkan selesai pada akhir tahun 2012. Jalur menuju bandara akan sepenuhnya selesai dan mulai beroperasi pada tahun 2014. Cabang menuju Mladost 4 dan Jalur Lingkar masih belum mendapatkan pembiayaan dan tidak akan dimulai hingga paling awal pada tahun 2011.
Jalur Utama
Cabang Utara
Cabang selatan - proyeksi
Jalur 2.
Pembangunan jalur 2 antara persimpangan Nadezhda dan distrik Lozenets, melalui stasiun kereta api pusat dan Istana Budaya Nasional dimulai pada 14 Desember 2008, dengan panjang 11 km, 11 stasiun. Kedua stasiun yang dibangun pada tahun 1980an akan diselesaikan. Dengan pengerjaan yang sedang berjalan, pembangunan jalur antara Obelya residential District dan persimpangan Nadezhda dimulai pada Februari 2010. Jalur keseluruhan akan masuk operasi pada Mei 2012. "Sofiyski metropoliten" telah menempatkan pesanan untuk 18 kereta api baru, yang direncanakan akan beroperasi pada tahun 2012.
Di jalur ini juga direncanakan percabangan jalur menuju Iliyantsy di wilayah persimpangan Nadezhda.
Jalur Utama
Percabangan Iliyantsi - proyeksi
Jalur 3.
Jalur ini termasuk dalam tata ruang kota, namus masih ada pertentangan konsep mengenai jalur tersebut. Nama stasiun, lokasi, dan kereta penggerak masih dapat diubah. Belum ada jadwal pembangunan dalam waktu dekat.
Jalur Utama - proyeksi 
Kereta penggerak.
Sofia Metro menggunakan dua jenis kereta penggerak, keduanya diproduksi di Rusia.
Set kereta yang lebih tua adalah model 81-717/714 yang dibangun oleh Metrovagonmash.
Set kereta yang lebih baru adalah 81-740/741 "Rusich" yang juga dibangun oleh Metrovagonmash.

</doc>
<doc id="846189" url="?curid=846189" title="Jasaan, Misamis Oriental">
Jasaan, Misamis Oriental

Jasaan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 51.825 jiwa dan 9.831 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Jasaan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846191" url="?curid=846191" title="Air India Penerbangan 182">
Air India Penerbangan 182

Air India Penerbangan 182 merupakan sebuah penerbangan terjadwal oleh Air India dari Montreal menuju London. Pesawat tersebut meledak dan jatuh di Samudera Atlantik di Irlandia selatan.
Kecelakaan tersebut menewaskan seluruh penumpang dan awaknya yang berjumlah 329 orang.

</doc>
<doc id="846192" url="?curid=846192" title="Kinoguitan, Misamis Oriental">
Kinoguitan, Misamis Oriental

Kinoguitan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.519 jiwa dan 3.060 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Kinoguitan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846193" url="?curid=846193" title="Isola del Giglio">
Isola del Giglio

Isola del Giglio merupakan sebuah kota dan pulau yang terletak di Italia bagian barat. Tepatnya di Provinsi Grosseto. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.458 jiwa dan memiliki luas wilayah 23,80 km².
Kota ini terletak pada ketinggian 405 m.

</doc>
<doc id="846194" url="?curid=846194" title="Lagonglong, Misamis Oriental">
Lagonglong, Misamis Oriental

Lagonglong adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.372 jiwa dan 3.561 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lagonglong terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846195" url="?curid=846195" title="Laguindingan, Misamis Oriental">
Laguindingan, Misamis Oriental

Laguindingan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.123 jiwa dan 4.926 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Laguindingan terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:
Perayaan.
Perayaan yang dilaksanakan di Laguindingan antara lain:

</doc>
<doc id="846196" url="?curid=846196" title="Moeno Nitō">
Moeno Nitō

Ia mengumumkan kelulusannya pada pertunjukan teater AKB48 Tim A pada 14 Februari 2013. Konser malam hari "AKB48 Group Rinji Soukai: Shirokuro Tsukeyou Janaika!" pada 28 April 2013 merupakan penampilan terakhir Moeno Nito bersama AKB48. Hari itu juga merupakan peringatan lima tahun Moeno Nitō bersama AKB48.

</doc>
<doc id="846225" url="?curid=846225" title="Libertad, Misamis Oriental">
Libertad, Misamis Oriental

Libertad adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.038 jiwa dan 2.321 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Libertad terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846226" url="?curid=846226" title="Puteri Indonesia Bangka Belitung">
Puteri Indonesia Bangka Belitung

Puteri Indonesia Bangka Belitung adalah kontes kecantikan di Kepulauan Bangka Belitung , Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 2004 oleh Yayasan Puteri Indonesia bekerja sama dengan Dinas Kebudayaan dan Pariwisata dan disponsori oleh perusahaan kosmetik Mustika Ratu serta organisasi lokal dan beberapa media lokal. Puteri Indonesia Bangka Belitung akan menjadi wakil Bangka Belitung di ajang Puteri Indonesia.
Sejak tahun 2015, Pemilihan Puteri Indonesia Bangka Belitung tidak lagi dilaksanakan di daerah namun dilakukan melalui audisi oleh Yayasan Puteri Indonesia di Graha Mustika Ratu Puteri Indonesia Bangka Belitung yang sedang menjabat adalah Rebeka Steven (25 Tahun), Sarjana Psikologi dari Universitas Tarumanegara dan pernah menjadi finalis Cosmopolitan Fun Fearless Female 2014 dan masuk sebagai 6 Besar.
Peserta.
Jumlah Peserta bervariasi setiap tahunnya, Peserta mewakili 6 Kabupaten dan 1 Kotamadya di Kepulauan Bangka Belitung
Persyaratan.
Persyaratan bagi peserta pemilihan Puteri Indonesia:
Penilaian.
Parameter penilaian yang digunakan dalam pemilihan Puteri Indonesia adalah "3B", yaitu:
Selain itu, terampil dalam berkomunikasi, dapat berpikir secara rasional, memiliki pengetahuan umum yang luas dan memiliki kepedulian sosial yang tinggi serta berwawasan pariwisata.
Pemenang.
Pemenang Puteri Indonesia Bangka Belitung akan mewakili Provinsi Kepulauan Bangka Belitung di ajang Puteri Indonesia tingkat nasional.
Berikut ini adalah pemenang Puteri Indonesia Bangka Belitung
Daftar pemenang.
Era 2015-Sekarang.
Setelah tahun 2014, Pemilihan Puteri Indonesia Bangka Belitung tidak lagi diadakan di daerah, namun dilakukan audisi di Jakarta untuk menentukan siapa yang akan terpilih sebagai Puteri Indonesia Bangka Belitung.
Era 2004 - 2014.
Pada era ini Pemilihan Puteri Indonesia Bangka Belitung dilaksanakan melalui pemilihan daerah. 
Era 2001-2003.
Berikut ini adalah wakil Bangka Belitung di ajang Puteri Indonesia tahun 2001-2003 (tidak melalui ajang Puteri Indonesia Bangka Belitung)

</doc>
<doc id="846227" url="?curid=846227" title="Longueil-Sainte-Marie">
Longueil-Sainte-Marie

Longueil-Sainte-Marie adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="846229" url="?curid=846229" title="La Neuville-sur-Oudeuil">
La Neuville-sur-Oudeuil

La Neuville-sur-Oudeuil adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="846251" url="?curid=846251" title="Nokia 2115i">
Nokia 2115i

Nokia 2115i, 2116i, dikenal sebagai "Nokia Kecil" dengan bentuk kubus "candybar" CDMA. Nokia 2115i telah dihentikan perilisannya, semula dijual oleh MetroPCS, sedangkan Nokia 2116i merupakan varian yang sedikit dijual oleh MetroPCS. Ponsel ini populer dijual sebagai ponsel prabayar oleh Virgin Mobile.

</doc>
<doc id="846257" url="?curid=846257" title="Costa Cruises">
Costa Cruises

Costa Crociere S.p.A. atau yang biasa disebut dengan Costa Cruises adalah sebuah perusahaan yang mengoperasikan jaringan kapal pesiar Italia dan bermarkas besar di Genoa, Italia.
Didirikan pada tahun 1854, awalnya mengoperasikan kapal kargo yang membawa minyak zaitun dan tekstil dari Sardinia ke Liguria. Pada tahun 1924, Federico, Eugenio ed Enrico anak dari pendiri perusahaan ini mulai memimpin, ia memulai kegiatan komersial dengan membeli kapal Ravenna. Kegiatan ini terus berlanjut hingga diperkenalkannya pelayaran mengangkut penumpang antara Italia dan Amerika Selatan pada tahun 1947. Perusahaan ini selanjutnya berubah menjadi perusahaan independen yang mengoperasikan kapal pesiar dan menjadi yang terbesar di Eropa. Tahun 2000, perusahaan ini diakusisi oleh Carnival Corporation, dan menjadi salah satu dari 11 brand yang dioperasikan oleh Carnival Corporation.

</doc>
<doc id="846272" url="?curid=846272" title="Penari telanjang laki-laki">
Penari telanjang laki-laki

Sampai tahun 1970-an, penari telanjang dalam budaya barat hampir selalu seorang perempuan yang tampil dihadapan penonton laki-laki. Sejak saat itu, penari telanjang laki-laki juga tampil dihadapana penonton perempuan juga menjadi hal yang biasa. Penari telanjang laki-laki dan perempuan juga menampilkannya untuk penonton gay dan lesbian, serta untuk kedua jenis kelamin dalam konteks panseksual. Sebelum tahun 1970-an penari dari kedua jenis kelamin muncul sebagian besar di klub bawah tanah atau sebagai bagian dari suatu pengalaman teater, tetapi praktik ini akhirnya menjadi cukup umum untuk ditampilkan sendiri. Penari telanjang laki-laki telah menjadi pilihan populer untuk ditampilkan dalam sebuah pesta lajang.
Pada acara yang modern penari telanjang laki-laki biasanya melibatkan ketelanjangan penuh, meskipun kadang-kadang mereka dapat mempergunakan pakaian yang lengkap pada saat acara berlangsung, atau hanya menanggalkan semua pakaian untuk waktu yang singkat. Pertunjukan yang biasanya penuh koreografi, melibatkan rutinitas tarian dan kostum atau semacamnya. Seorang penari telanjang laki-laki kemungkinan besar akan tampil di klub, bar, tempat kerja atau rumah pribadi dengan pemesanan khusus pribadi atau wanita malam yang lazim di klub tari telanjang yang merupakan norma untuk penari telanjang perempuan. Hal ini berbeda dari adegan Chippendales yang muncul untuk menonjol pada tahun 1980-an dengan norma saat ini menjadi salah satu pemain tunggal, atau serangkaian pemain individu daripada kelompok penari telanjang.
Pemegang rekor "Guinness World Records" untuk penari telanjan laki-laki tertua adalah Bernie Barker, yang berusi 63 tahun pada saat pelantikannya.

</doc>
<doc id="846274" url="?curid=846274" title="Lugait, Misamis Oriental">
Lugait, Misamis Oriental

Lugait adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.274 jiwa dan 3.891 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lugait terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846276" url="?curid=846276" title="The Cult of the Amateur">
The Cult of the Amateur

The Cult of the Amateur: How Today's Internet Is Killing Our Culture (ISBN 0-385-52080-8) adalah sebuah buku tahun 2007 yang ditulis oleh pengusaha dan kritikus Internet, Andrew Keen. Diterbitkan oleh Currency, buku pertama Keen adalah sebuah kritik mengenai antusiasme terhadap konten buatan pengguna, produksi bersama, dan fenomena Web 2.0 lainnya.
Buku ini ditulis setelah Keen menulis sebuah esai kontroversial di "The Weekly Standard" yang mengkritik Web 2.0 karena mirip dengan Marxisme, menghancurkan profesionalisme dan memungkinkan pencarian bahan berkualitas tinggi di antara seluruh konten web buatan pengguna. Buku ini dibuat berdasarkan sebagian esai tersebut.

</doc>
<doc id="846279" url="?curid=846279" title="The Truth According to Wikipedia">
The Truth According to Wikipedia

The Truth According to Wikipedia (juga disebut sebagai Wiki's Waarheid dan Wiki's Truth) adalah sebuah film dokumenter Belanda tentang Wikipedia yang disutradarai oleh IJsbrand van Veelen. Dokumenter ini mempelajari keandalan Wikipedia, dikotomi antara pemakaian para ahli melawan penyunting amatiran. Film ini mengikutsertakan komentar dari pendiri Wikipedia Jimmy Wales dan Larry Sanger, penulis "The Cult of the Amateur" Andrew Keen, pejabat eksekutif tertinggi O'Reilly Media Tim O'Reilly, dan mantan kepala editor "Encyclopædia Britannica" Robert McHenry. Keen mengatakan bahwa para ahli harus berperan sebagai pelindung informasi selama fenomena Web 2.0; sudut pandang ini didukung oleh analisis dari Sanger.
Film dokumenter ini diputar perdana di konferensi "Next Web" di Amsterdam pada April 2008, dan disiarkan oleh televisi VPRO di Belanda. Film ini juga disiarkan melalui American Public Television. "The Truth According to Wikipedia" menerima tanggapan yang umumnya positif, dengan komentar pujian dalam tinjauan dari "Film Quarterly", dan analisis yang diterbitkan oleh Center for Strategic and International Studies.

</doc>
<doc id="846280" url="?curid=846280" title="Magsaysay, Misamis Oriental">
Magsaysay, Misamis Oriental

Magsaysay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.607 jiwa dan 6.246 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Magsaysay terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846283" url="?curid=846283" title="Manticao, Misamis Oriental">
Manticao, Misamis Oriental

Manticao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.840 jiwa dan 5.641 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Manticao terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846285" url="?curid=846285" title="Medina, Misamis Oriental">
Medina, Misamis Oriental

Medina adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.726 jiwa dan 6.452 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Medina terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846292" url="?curid=846292" title="Naawan, Misamis Oriental">
Naawan, Misamis Oriental

Naawan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 19.955 jiwa dan 4.089 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Naawan terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846300" url="?curid=846300" title="Opol, Misamis Oriental">
Opol, Misamis Oriental

Opol adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.187 jiwa dan 11.482 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Opol terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Opol antara lain:

</doc>
<doc id="846309" url="?curid=846309" title="Nepenthes ceciliae">
Nepenthes ceciliae

Nepenthes ceciliae adalah tumbuhan kantong semar yang endemik pada Pulau Mindanao, Filipina, di mana kantong semar ini tumbuh pada ketinggian 1500–1880 m di atas permukaan laut. Penemuannya diumumkan secara daring pada bulan Agustus 2011.
"Nepenthes ceciliae" termasuk ke dalam "kelompok "N. alata"", yang meliputi "N. alata", "N. copelandii", "N. extincta", "N. graciliflora", "N. hamiguitanensis", "N. kitanglad", "N. kurata", "N. leyte", "N. mindanaoensis", "N. negros", "N. ramos", "N. saranganiensis", dan "N. ultra". Spesies ini disatukan oleh sejumlah karakter morfologi, seperti tangkai bersayap, tutup dengan rabung pangkal pada permukaan bawah (sering dijabarkan sebagai alat pelengkap), dan kantong atas yang biasanya luas di dekat dasar. Dalam tulisan mereka yang mendefinisikan kelompok N. alata, Martin Cheek dan Matthew Jebb memperlakukan "N. ceciliae" mungkin sejenis dengan "N. copelandii".

</doc>
<doc id="846311" url="?curid=846311" title="Salay, Misamis Oriental">
Salay, Misamis Oriental

Salay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.640 jiwa dan 5.858 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Salay terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846314" url="?curid=846314" title="Sugbongcogon, Misamis Oriental">
Sugbongcogon, Misamis Oriental

Sugbongcogon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.868 jiwa dan 1.641 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sugbongcogon terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846315" url="?curid=846315" title="Nepenthes pulchra">
Nepenthes pulchra

Nepenthes pulchra adalah spesies Nepenthes yang belum terdeskripsikan taksonnya. Ini adalah spesies endemik Filipina yang terdapat di pulau Mindanao, dia hidup di ketinggian 1300–1800 m di atas permukaan laut. Penemuannya diumumkan di internet pada Agustus 2011.

</doc>
<doc id="846319" url="?curid=846319" title="Tagoloan, Misamis Oriental">
Tagoloan, Misamis Oriental

Tagoloan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 64.290 jiwa dan 13.187 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tagoloan terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846321" url="?curid=846321" title="Xiezhi">
Xiezhi

Xiezhi (獬豸) adalah binatang dalam mitologi Cina dan Korea yang dijuluki "Anjing Pemakan Api". Xiezhi yang memakan api dijadikan sebagai lambang pelindung dari api dan kebakaran. Di Korea, patung dan gambar xiezhi banyak terdapat di bangunan-bangunan kuno berarsitektur kayu. Di Korea, hewan ini disebut haetae (해태).
Xiezhi adalah hewan yang dapat membedakan mana benar atau salah, baik atau jahat. Selain itu, xiezhi juga memiliki tanduk. Apabila ia melihat pertengkaran atau perselisihan, tanduknya akan ia arahkan ke pihak yang berbuat salah. Ia selalu jujur bahkan jika pihak yang bersalah adalah kaisar.
Dalam buku tentang pakaian istana dari Dinasti Han tertulis "Topi Keadilan dibuat untuk mereka yang menjalankan hukum negara, dan Topi Xiezhi adalah topi yang melambangkan keadilan". Pada zaman Dinasti Qing, peraturan mewajibkan para penulis resmi, komisaris pengawas dan inspektur polisi memakai seragam yang dilengkapi sulaman berpola xiezhi guna mengingatkan mereka agar bekerja dengan adil dan jujur. Puyi, kaisar Cina yang terakhir, menyebutkan bahwa ia memiliki patung xiezhi di depan meja kerjanya sebagai pengingat bahwa ia harus adil dalam memerintah.

</doc>
<doc id="846323" url="?curid=846323" title="Katak puru">
Katak puru

Katak Puru (bahasa Inggris: "toad") atau juga dikenal dengan kodok, ranto, kodok buduk dan bangkong adalah katak yang berkulit kasar, berbintik-bintik, berwarna kehitam-hitaman, kadang-kadang berwarna seperti tanah. Spesies amfibia, terutama familia Bufonidae. Namun beberapa spesies yang tergolong familia amfibia yang lain juga disebut dengan "katak puru", seperti famili Bombinatoridae, Discoglossidae, Pelobatidae, Rhinophrynidae, Scaphiopodidae, dan sebagian spesies yang tergolong familia Microhylidae. Hal ini dikarenakan spesies ini memiliki ciri-ciri yang digunakan untuk membedakan antara katak puru atau kodok dengan katak biasa (bahasa Inggris: "frog").
Ciri-ciri.
Hampir semua katak puru dalam famili Bufonidae memiliki dua biji bonggol di kedua-dua belah pada belakang kepala yang dipanggil kelenjar parotid. Kelenjar-kelenjar ini memiliki racun, yang mengalir keluar jika katak puru merasa terancam. Beberapa jenis katak puru, seperti kodok "Bufo marinus" (bahasa Inggris: "Cane Toad"), lebih beracun dibandingkan dengan yang lain.
Katak puru merupakan sejenis hewan amfibia yang berdarah dingin dan bertelur. Telur katak puru akan menetas sebagai berudu, sebelum berubah menjadi katak puru dewasa. 
Kulit katak puru lebih kering berbanding katak dan pada umumnya memiliki bentol atau bintik . Katak puru memakan serangga kecil, dan cacing.
Taksonomi.
Katak puru.
Famili Bufonidae (Gray, 1825) - Kodok benar:
Famili katak puru yang lain.
Famili Bombinatoridae (Gray, 1825) - (bahasa Inggeris: "Fire-bellied Toad"):
Famili Brachycephalidae (Günther, 1858) - (bahasa Inggeris: "Shield Toad"):
Famili Discoglossidae (Günther, 1858)
Famili Microhylidae (Günther, 1858)
Famili Pelobatidae (Bonaparte, 1850) - (bahasa Inggeris: "European Spadefoot Toad"):
Famili Scaphiopodidae (Cope, 1865) - (bahasa Inggeris: "North American Spadefoot Toad"):
Famili Rhinophrynidae (Günther, 1859) - (bahasa Inggeris: "Burrowing Toad"):

</doc>
<doc id="846325" url="?curid=846325" title="Emmy Labib">
Emmy Labib

Emmy Labib (lahir 23 April 1980) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang dulu merupakan anggota dari grup New Girls Band. Ia juga merupakan seorang bidan.
Biografi.
Dan akhirnya, cita-cita Emmy Labib kesampaian. Album perdananya Secara Aku Wanita menjadi pembukti cita-citanya. Album yang berisi 10 lagu ini berisi lagu-lagu dari komposer kondang seperti Dewiq, Pay, Thomas Gigi dan juga Hendy Gigi yang kebetulan masih berasal dari satu daerah, Banjarmasin. Tohpati dan Ony Saunine String Section ikut menorehkan kepiawaian mereka di dalam album ini.
Dara cantik ini memang benar-benar serius di dalam menggapai kariernya sebagai penyanyi, selain dia juga ikut memproduseri album nya sendiri, ini bisa terlihat juga dari kualitas vokal Emmy dengan range yang berbeda beda dari setiap lagu yang dia nyanyikan, misal Salah Arti yang banyak menggunakan teknik falset, kemudian 1st singlenya "Tell Me" yang teknik vokal dan nuansa lagunya banyak terdapat instrument perkusi sehingga butuh kemampuan vokal yang kuat untuk menyanyikannya.
Sedangkan di lagu Dunia Cinta Emmy bernyanyi dengan riang gembira seakan membawa kita kedalam nuansa tahun 80-an era Vina Panduwinata, salah satu idolanya.

</doc>
<doc id="846326" url="?curid=846326" title="Secara Aku Wanita">
Secara Aku Wanita

Secara Aku Wanita merupakan sebuah album musik pertama karya Emmy Labib. Dirilis pada tahun 2008 dengan lagu utamanya yang berjudul "5 Menit Putus".

</doc>
<doc id="846327" url="?curid=846327" title="Kastil (grup musik)">
Kastil (grup musik)

Kastil merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2008. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Vianda (vokalis), Wawan (gitaris) dan Edo (bass). Genre musik ini adalah pop.
Album pertamanya ialah "Beda" dirilis pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="846329" url="?curid=846329" title="Lido, Belo, Bima">
Lido, Belo, Bima

Lido adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173 di sini SD Negeri Lido terletak di desa ini.
Pada tahun 2011, di desa ini dilaksanakan uji coba perangkap ulat bawangmerupakan salah satu kegiatan uji coba FSA FEATI. Kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan produktivitas pertanaman bawang merah yang pada akhirnya dapat meningkatkan pendapatan petani kita melalui upaya pencegahan pertanaman bawang merah dai gangguan Ulat Bawang yang dapat merugikan petani bawang merah.
Beberapa kegiatan yang dilakukan adalah melakukan pertemuan dengan petani selanjutnya demonstrasi dan praktik langsung dengan para petani tentang pemasangan alat perangkap ini.

</doc>
<doc id="846340" url="?curid=846340" title="Yuuhi wo Miteiruka?">
Yuuhi wo Miteiruka?

Promosi.
"Yūhi o Miteiru ka?" adalah singel ketiga yang dirilis dalam jangka 4 bulan setelah dirilisnya singel "Bingo!" atau singel keenam untuk tahun 2007. Video musik "Yūhi o Miteiru ka?" disutradarai oleh Eiki Takahashi yang juga menyutradarai "Keibetsu Shiteita Aijō. Adegan luar ruang diambil di Prefektur Nagano, di antaranya di Stasiun Yagisawa, Jalur Bessho Ueda Electric Railway. 
Prestasi.
Singel ini hanya bertahan tiga minggu di urutan 200 teratas, dengan prestasi terbaik di urutan ke-10. "Yūhi o Miteiru ka?" hanya terjual 18.429 kopi pada minggu pertama penjualannya, dan total penjualan 18.429 selama tiga minggu singel ini bertahan di tangga lagu Oricon. Sebelum merilisnya, Yasushi Akimoto meyakini "Yūhi o Miteiru ka?" sebagai lagu terbaik ciptaannya. Beberapa anggota AKB48 juga mengakui lagu ini sebagai favorit mereka di antara semua lagu-lagu AKB48. Dalam daftar singel terlaris AKB48 versi Oricon, "Yūhi o Miteiru ka?" berada di urutan terbawah, yakni di urutan ke-32.

</doc>
<doc id="846341" url="?curid=846341" title="Boku no Taiyō">
Boku no Taiyō

Promosi.
"Boku no Taiyō" juga dijadikan judul serangkaian pertunjukan panggung dari 1 Juli 2007 oleh , sekaligus lagu andalan pada pertunjukan itu. "Boku no Taiyō" dirilis hanya 3 minggu setelah dirilisnya "Bingo!". Musik video disutradarai oleh Masaki Takehisa yang juga sering menangani Morning Musume. 
Lagu "Boku no Taiyō" dipilih sebagai lagu tema pembuka adaptasi anime dari serial Deltora Quest, yang ditayangkan TV Aichi, TXN, dan juga TV Tokyo.
Lagu sisi-B juga dipakai sebagai lagu tema di televisi lokal KBC Kyushu Asahi Broadcasting. Mereka juga diundang untuk mengadakan konser live di Fukuoka sehubungan acara KBC tersebut. Lagu ini dinyanyikan oleh 16 anggota AKB48, termasuk keempat belas anggota "senbatsu" untuk "Boku no Taiyō", ditambah Yuka Masuda dan Ayaka Umeda dari Tim K. 
Tidak seperti singel-singel sebelumnya, AKB48 tidak mengeluarkan , tetapi setiap CD cetakan pertama disertai dengan selembar stiker karakter "Deltora Quest", serta selembar sampul CD desain berbeda. Singel berikutnya, "Yūhi o Miteiru ka? disertai bonus DVD berisi video "Boku no Taiyō".
Prestasi.
Hanya penggemar pembeli cetakan pertama diundang ke acara bersalaman eksklusif untuk menemui "oshimen" mereka. Penggemar diberi waktu untuk bertemu anggota favorit, dan lamanya disesuaikan dengan total keseluruhan CD yang mereka beli. Sebagai akibatnya, penggemar beramai-ramai membeli CD dalam jumlah sangat besar.
Singel ini bertahan empat minggu di tangga Top 200 Oricon, dengan pencapaian terbaik di urutan ke-6. Prestasi ini menyamai prestasi singel "Bingo!" yang merupakan singel terlaris mereka waktu itu. "Boku no Taiyō" terjual 28.840 kopi.

</doc>
<doc id="846342" url="?curid=846342" title="Bingo! (lagu AKB48)">
Bingo! (lagu AKB48)

Bingo! adalah singel ke-4 dari grup idola Jepang AKB48 atau singel ke-6 bila dua singel indies ikut dihitung. Singel ini dirilis dengan label DefSTAR Records pada 18 Juli 2007. Lagu ini dinyanyikan oleh 18 anggota "senbatsu" dan 3 anggota terpilih dari Tim B termasuk anggota termuda waktu itu Manami Oku.
Promosi.
Musik video "Bingo!" dibuat oleh sutradara yang juga memfilmkan "Seifuku ga Jama o Suru", namun tema keduanya benar-benar berbeda. Semua anggota AKB48 (46 orang) berpartisipasi dalam video musik yang pengambilan gambarnya dilakukan di Onjuku, Chiba dan Makuhari Messe.
CD juga disertai 2 DVD. Musik video direkam di DVD yang satu, sementara DVD lainnya berisi video proses pembuatannya ("Making of "Bingo!").
Situs web Sony Music menyediakan potret ambilan dekat dari 18 anggota "senbatsu" yang dapat diunduh sebagai kertas dinding komputer. Penawaran ini hanya berlaku terbatas selama 36 jam pertama setelah singel ini dirilis.
Prestasi.
Singel merupakan singel pertama AKB48 yang sampai di urutan ke-6 Oricon, dan bertahan selama 5 minggu dalam urutan 200 teratas. "Bingo!" terjual 25.611 kopi.

</doc>
<doc id="846343" url="?curid=846343" title="Keibetsu Shiteita Aijō">
Keibetsu Shiteita Aijō

Promosi.
Tema singel ini adalah intimidasi di sekolah yang berakhir dengan bunuh diri melompat dari atap sekolah. Video musik ini disutradarai oleh Eiki Takahashi dan diluncurkan di saluran TV kabel Music On! TV dengan teks sebagai berikut;
Video musik ini juga sekilas memperlihatkan cuplikan layar ponsel bertuliskan pesan email, , dan kalimat-kalimat intimidasi lain yang dikirimkan kepada korban.
Desain sampul CD bahkan dibuat seperti artikel surat kabar yang melaporkan bunuh diri diakibatkan intimidasi di sekolah.
Pembeli CD singel juga mendapat 2 DVD, satu berisi video musik dan satunya lagi berisi "Proses pembuatan Keibetsu Shiteita Aijō", ditambah bonus:
Prestasi.
Single ini bertahan urutan Top 200 Oricon selama empat minggu, dengan posisi puncak di urutan ke-8. Prestasi ini lebih rendah dibandingkan singel sebelumnya "Seifuku ga Jama o Suru". "Keibetsu Shiteita Aijō" terjual 22.671 copies.

</doc>
<doc id="846345" url="?curid=846345" title="Seifuku ga Jama o Suru">
Seifuku ga Jama o Suru

Promosi.
"Seifuku ga Jama o Suru" menarik perhatian publik akibat video musiknya yang kontroversial. Visualisasi liriknya menyerempet ke tema enjo kosai. Bahkan slogan untuk iklan televisinya sendiri adalah yang disuarakan oleh Maeda, pemeran utama musik videonya.
Sama seperti liriknya, pengambilan video musik ini dilakukan di Shibuya.
CD edisi juga berisi dua 2 DVDs, satu berisi klip video dan satu lainnya berisi proses produksi "Making of "Seifuku ga Jama o Suru", ditambah bonus:
AKB48 mengadakan live kejutan di dua lokasi di Shibuya pada tanggal rilis 31 Januari 2007.
Prestasi.
Berhubung masih ada edisi terbatas "Aitakatta" yang masih belum terjual, edisi terbatas "Seifuku ga Jama wo Suru" diproduksi dalam jumlah sangat sedikit. Sedikitnya produksi singel edisi terbatas "Seifuku ga Jama wo Suru" menjadikannya sebagai benda langka dibandingkan singel AKB48 lainnya. 
Singel ini bertahan selama 5 minggu di urutan 200 teratas Oricon. Prestasi terbaiknya sampai di peringkat ke-7, dan sekaligus merupakan rekor baru bagi AKB48 waktu itu. Namun penjualan "Seifuku ga Jama o Suru" tidak begitu sukses, dan hanya terjual 21.989 kopi.

</doc>
<doc id="846347" url="?curid=846347" title="Cinta 100 Hari">
Cinta 100 Hari

Cinta 100 Hari adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di SCTV mulai 5 April hingga 12 Juli 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Nagita Slavina, Waqid Khalid, Nadia Vega, dan Firrina Sinatrya sebagai pemeran utama.
Sinopsis.
Berawal dari Stella (Nagita Slavina) membuat masalah terhadap Erik Sebastian (Wakid Khalid) dan Thomas, hal ini dipicu karena Toby memiliki pacar baru Caroline. Erik dan Thomas meminta Stella untuk bekerja pada mereka karena kerugian yang mereka alami karena ulah Stella.  Stella yang dengan terpaksa mengikuti kemauan mereka karena tidak memiliki uang sebagai penggantinya.
Caroline berniat untuk mendapatkan Erik. Stella sempat bermasalah juga dengan Tessa adik Erik, namun Erik membantu dirinya. Stella mendapat teguran dari sekolah karena masalah pakaian. Kembali Stella menghadapi masalah dari Diana Lisa yang tidak suka dirinya dekat dengan Erik. Toby, Bobo dan Miki yang ingin mencari kelemahan Erik, telah meminum larutan yang telah disiapkan oleh Tessa untuk merusak Party yang dibuat oleh Erik. Stella merasa bersalah ketika dirinya berkomplot dengan Tessa untuk mengerjai Erik. Tessa ingin mencelakai Bintang dan Stella tidak mengetahuinya dan hampir mencelakainya.
Toby, Miki dan Bobo ternyata penculik Erik, mereka iri karena semua cewek sekolah senang padanya. Siksaan dilakukan oleh Toby dkk terhadap Erik. Disaat bersamaan Stella dan Bintang datang bersaman ketempat Toby. Ste;;a menemukan Erik terbius obat. Tessa mengambil kesempatan tersebut untuk menjelek-jelekan Erik. Namun hal yang tidak terduga oleh Tessa terjadi Erik yang sedang mabuk karena obat yang disuntikan oleh Toby CS mengatakan bahwa Bintang adalah anaknya dan Stella adalah isterinya. Hal tersebut juga membuat Ayah Erik kaget, akhirnya Ayah Erik memutuskan untuk menikahkan Erik dan Stella . Ayah Erik sangat senang setelah menikahkan anaknya dan Bintangpun menjadi cucu kesayangan ayah Erik.
Bintang diculik oleh Diana Lisa yang bekerjasama dengan Tessa, Stella dan Erik menakutinya hingga tahu tempat penyekapan Bintang.  Papa erik mengusir Erik, Stella dan Bintang namun mama tirinya menolak dan membuat bingung Stella dan papanya. Caroline mencelakai Stella dan Bintang saat mengendarai mobil mereka. Thomas berusaha mencari tahu keseriusan Erik sama Stella, Erik masih menjaga gengsinya dengan menolak semua yang dituduhkan Thomas padanya tentang Stella. Hal itu diketahui oleh Stella, dan membuat Stella marah atas ucapan Erik tentang dirinya sehingga dia merobek-robek buku pernikahan dan melemparkan cincin pernikahannya. Bahkan Erik memperlakukannya dengan kasar ketika dirinya berkenalana dengan Sandra. Terlihat Erik cemburu ketika Thomas mendekati Stella. Kecemburuan Erik mmebuat Stella khawatir karena Erik menyakiti Bintang.

</doc>
<doc id="846351" url="?curid=846351" title="Idola">
Idola

Idola adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai 13 November 2006 hingga 1 Januari 2007. Pemain utama di sinetron ini ialah Dearly Dave Sompie, Ghea Dahliana Oktarin, Eza Gionino, Aryani Fitriana, dan masih banyak lagi. Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.
Sinopsis.
Sebuah cerita tentang anak remaja yang menyadari keinginannya. Cerita ini mengenai remaja yang tidak takut menerima tekanan dan ingin mewujudkan keinginan mereka. Cerita ini menceritakan 2 orang remaja yang mempunyai gairah akan musik.Ghea adalah seorang anak jenius dari Maria, seorang janda. Maria adalah orangtua tunggal yang sangat mandiri. Walaupun demikian ia sangat mendukung putrinya. Suatu hari Maria memutuskan untuk mengejutkan putrinya. Ia berencana membawa putrinya ke sebuah resort saat Tahun Baru. Saat malam Tahun Baru ternyata di hotel tersebut ada pesta untuk remaja dan orangtua tunggal. Dirly adalah seorang remaja yang senang berolahraga khususnya basket. Dia memperkuat tim basket sekolahnya dan ayahnya seorang pelatih basket. Keluarga Dirly juga sedang berlibur di resort yang sama.
Dirly dan Ghea terjebak dalam pesta untuk remaja yang diadakan oleh resort tersebut. Mereka berdua merasa canggung karena mereka tidak mengenal siapa pun di situ. Tiba-tiba MC pesta itu memutuskan memulai kemeriahan pesta dengan lomba karaoke. Ia minta beberapa pasang remaja untuk maju ke depan tetapi tak seorang pun yang berani karena mereka gugup. Lalu MC itu minta siapa saja yang terkena lampu spotlight maju ke depan. Lampu spotlight pun bergerak secara acak. Lampu kemudian berhenti pada Dirly dan Ghea. Kerumunan remaja-remaja itu lalu mendorong mereka untuk naik panggung. Ghea sebenarnya sangat gugup dan demam panggung tetapi ketika Dirly mulai menyanyi dan memintanya untuk mengacuhkan penonton dan memandang matanya, Ghea pun mulai bernyanyi. Mereka menyanyikan lagu duet dan ternyata merupakan tim yang serasi. Para pengunjung pun terpesona oleh mereka. Setelah bernyanyi mereka ngobrol dan ternyata ini kali pertama Ghea tampil di panggung. Selama ini Ghea selalu demam panggung. Ia pernah mencoba untuk bernyanyi solo tetapi karena demam panggung, ia pun tak mampu bernyanyi. Mereka berdua kemudian menertawakan hal itu. Dirly juga mengakui kalau sebelumya ia tidak pernah bernyanyi di depan public, hanya di kamar mandi. Saat perhitungan pergantian waktu ke tahun berikutnya, mereka pun saling bertukar nomor telepon dan berjanji untuk tetap berhubungan.
Ghea sebenarnya gadis yang cantik tetapi ia tidak punya teman. Hal ini dikarenakan Ghea sangat pintar. Kepintarannya di atas rata-rata. Cewek-cewek lain merasa ia terlalu pintar dan tidak ingin bergaul dengannya. Ghea kesepian dan mau melakukan apa saja agar bisa berkumpul dengan teman-temannya walaupun itu berarti ia harus berpura-pura bodoh. Yang diinginkannya hanyalah hidup seperti cewek-cewek normal lainnya. Melihat ini ibunya merasa kasihan dan memutuskan untuk pindah ke Jakarta tetapi ia merasa kurang sreg sementara Ghea kegirangan.
Sementara itu Dirly berlatih keras untuk menghadapi kejuaraan bola basket. Ayahnya, Hendra, yang juga pelatihnya, melatih Dirly dengan keras. Ia memperlakukan putranya dengan lebih keras dibanding dengan murid-murid yang lain. Bahkan di rumah pun mereka tidak pernah ngobrol seperti layaknya ayah dan anak. Hendra selalu berbicara pada Dirly layaknya seorang pelatih. Akhirnya, Aviva, istrinya mengatakan kalau hal itu normal saja jika terobsesi dengan basket seperti itu. Kita kembali ke masa lalu dimana ayah Dirly menjadi bintang basket di masanya tetapi luka di kakinya telah menghancurkan masa depan Hendra. Sekarang Hendra ingin putranya meneruskan  cita-citanya itu. Aviva mengatakan tidak Dirly jika Hendra memaksakan impiannya pada Dirly. Hendra bilang kalau ia tidak memaksakan hal itu tetapi ia tahu kalau menjadi pemain basket professional adalah cita-cita Dirly. Dan jika Dirly tidak mau lagi bermain basket maka ia tidak bisa berbuat apa-apa.
Sementara itu Dirly sering memikirkan duet dengan Ghea. Ghea juga menulis di buku hariannya apa yang dirasakannya saat ia berduet dengan Dirly. Baru saja mereka hendak saling menelepon ketika orangtua mereka memanggil untuk makan malam. Ghea pun akhirnya pindah ke Jakarta dan ia sangat gugup. Ia mengatakan pada ibunya kalau ia takut rahasianya akan terbongkar dan orang-orang akan memperlakukannya berbeda. Maria kemudian minta agar Ghea santai dan menjadi diri sendiri. Di kelas Ghea bertemu dengan Dirly yang membuatnya sangat gembira karena paling tidak ia punya seorang teman di sekolahnya yang baru. Tapi ketika Nuri melihat Ghea ngobrol dengan Dirly, ia marah sekali. Nuri adalah seorang gadis manja dan orangtuanya sangat kaya. Ia dan saudara laki-lakinya memandang rendah teman-temannya. Nuri melihat Ghea sebagai saingan dalam menarik perhatian Dirly. Nuri berlagak santai di depan Dirly tetapi Dirly malah mengusirnya. Hal ini menambah kekesalan Nuri. Ia kemuidan bertekad untuk balas dendam. Ia berencana untuk mempermalukan Ghea di depan semua orang. Dirly dan Ghea ternyata bertetangga sehingga mereka bisa menghabiskan waktu bersama-sama. Dan persahabatan mereka pun mulai terbina.
Suatu hari saat meeting kelas, Nuri mengumumkan kalau Ghea mendapat kesempatan untuk menyanyi di depan kelas. Ghea kaget. Ia menolak untuk bernyanyi tetapi teman-temannya malah menyemangati Ghea. Dirly mengulurkan sebuah catatan yang berbunyi “lihat mataku”. Ghea membacanya dan tersenyum. Ia kemudian setuju untuk menyanyi. Nuri melihat kalau Ghea mendapat catatan dan ini membuatnya semakin panas. Ternyata Ghea bernyanyi dengan baik dan rencana Nuri untuk mempermalukan Ghea pun gagal. Bahkan kejadian ini membuat Dirly dan Ghea menjadi lebih dekat.
Di kelas Ghea dekat dengan beberapa remaja yang pintar, suka belajar dan kutu buku. Mereka kemudian mengundang Ghea untuk belajar bersama. Kelompok belajar ini menentang pelajar yang suka olahraga. Mereka percaya pelajar yang menyukai olahraga adalah mereka yang otaknya kosong dan sombong. Mereka juga tidak menyukai gadis seperti Nuri. Tapi Ghea senang bergaul dengan mereka karena bersama kelompok ini Ghea tidak perlu takut untuk menjadi pintar dan merasa ditinggalkan.
Sementara itu hubungan Dirly dan Ghea menjadi semakin dekan. Melihat ini Nuri menjadi semakin frustasi. Suatu hari Nuri menemui Ghea yang sedang sendirian dan berkata kalau ia sangat sangat sebal melihat Ghea. Ghea kaget. Nuri bilang mungkin saja Ghea berpikir kalau Dirly itu baik tetapi ia memang begitu pada awalnya dengan semua gadis. Ghea kaget. Nuri pun meneruskan, “Lo tau kan anak-anak basket gimana. Setiap hari mereka dikelilingi fans. Kenapa juga mesti bertahan sama satu cewek?” Ghea tidak ingin mempercayainya tetapi beberapa cewek mendekatinya dan mengiyakan perkataan Nuri. Sebenarnya cewek-cewek itu telah dibayar oleh Nuri supaya berbohong pada Ghea. Hasilnya, untuk sementara Ghea menghindari Dirly sampai Dirly memintanya untuk berkata terus terang. Ghea menceritakan apa yang dikatakan Nuri dan hal ini malah membuat Dirly tertawa. Dirly bilang kalau bertahun-tahun Nuri telah mencoba untuk menjadi pacarnya. Lalu Ghea bertanya kalau bukan Nuri, jadi siapa pacar Dirly? Dirly menjawab, “Gimana ya.. Sebenernya sih gue nggak pernah punya pacar soalnya gue belom pernah ketemu sama cewek yang bisa ngertiin gue. Tapi sekarang kayaknya gue bakalan nemu cewek itu deh..“ Dan  persahabatan mereka pun berubah menjadi kisah cinta.
Sementara itu sebuah kesalahpahaman terjadi di kelas dan guru mereka menghukum kelas itu dengan tinggal selama beberapa saat setelah bel pulang sekolah berbunyi. Hal ini membuat Dirly tidak ikut latihan basket. Ayah Dirly sangat kesal. Ia pikir gara-gara Ghea, Dirly jadi tidak fokus lagi. Ia kemudian melarang Dirly bertemu dengan Ghea. Ghea sedih dan menceritakan hal ini pada ibunya, begitu pula dengan Dirly. Dan ketika kedua ibu mereka bertemu, para ibu tersebut baru mengetahui betapa anak mereka menderita dan memutuskan untuk berbuat sesuatu. Mereka kemudian menolong anak-anak mereka menyelinap untuk saling bertemu. Ada juga kejadian dimana Dirly hampir saja tertangkap.
Sementara itu di sekolah, lomba tahunan pun akan segera dimulai. Pertandingan-pertandingan akan diselenggarakan termasuk lomba kesenian. Dirly minta Ghea untuk mengikuti audisi tetapi ia menolak karena takut naik panggung. Dirly terus mencoba untuk menyakinkan Ghea yang akhirnya disetujui Ghea dengan syarat Dirly mau ikut audisi bersamanya. Ghea kaget ketika Dirly menolak dan berkata, “Nggak mungkinlah gue nyanyi. Reputasi gue sebagai bintang basket bakalan rusak. Bayangin aja, pasti orang-orang pada ngetawain gue!” Ghea kemudian berkata kalau ia merasa sedih karena Dirly takut untuk menunjukkan apa yang diinginkannya. Dirly berkata kalau Ghea tidak tahu gimana susahnya mencapai posisinya sekarang. Ghea menatap Dirly dan berkata, ”Semua orang tahu kalau mereka punya bakat, tetapi hanya beberapa orang yang mampu mewujudkan impian mereka dan pantang menyerah.” Mendengar itu Dirly marah dan bilang kalau Ghea boleh saja menasihatinya kalau ia sudah siap menjadi orang bodoh demi sebuah popularitas. Setelah kejadian itu, hubungan Dirly dan Ghea pun retak. Sebenarnya mereka berdua saling merindukan tetapi ego mereka yang menahan untuk tidak mengambil langkah pertama untuk minta maaf. Akhirnya ibu-ibu mereka yang memulai dan mereka pun kembali bersama.
Mereka kemudian memutuskan untuk ikut audisi hanya untuk iseng-iseng tetapi sangat mengejutkan ketika mereka mendapat panggilan untuk mengikuti audisi final. Saingan mereka hanyalah kakak beradik Vino & Nuri. Selama ini mereka telah bernyanyi untuk sekolah dan tidak punya saingan. Nuri memutuskan untuk membuat Dirly dan Ghea menderita. Ia melakukan banyak hal untuk menyabotase penampilan Ghea dan Dirly. Ia bahkan mengatakan rahasia terbesar Ghea yaitu Ghea dikenal sebagai anak jenius di kotanya dulu dan koran-koran pun membuat hidup Ghea menjadi santapan publik. Ghea ingin lari dari kenyataan itu dan hidup seperti remaja lain tetapi ketika rahasianya terungkap ia takut kalau hal itu menjadi tidak mungkin. Teman sekelas Ghea yang kepandaiannya di atas rata-rata gembira dan meyakinkan Ghea untuk bergabung dengan mereka dalam kompetisi Ilmuwan Muda. Rencana Nuri pun berantakan. Teman-teman Ghea bukannya menjauhi tetapi malah menerima Ghea.
Sementara itu tim basket Dirly juga harus mengikuti pertandingan yang sangat penting. Tiga tahun yang lalu tim mereka kalah dalam kejuaraan ini. Pelatih mereka, Pak Hendra, sudah berpesan kepada tim basket agar mereka kali ini memenangkan pertandingan tersebut. Ia membuat tim itu menyadari hanya dengan kerjasama yang baik mereka dapat memenangkan kejuaraan itu dan hal ini membuat tekanan bagi tim semakin besar. Ada anggota tim yang tidak kuat dan berniat untuk menyerah tetapi Dirly menyemangati mereka semua. Saat Dirly dan Ghea terpilih lagi mengikuti audisi final untuk kedua kalinya, anggota tim basket menentang Dirly. Mereka mencoba membujuk Dirly dan Ghea agar mereka merubah keputusan mereka dan memfokuskan diri pada apa yang sedang mereka lakukan. Semua orang kecewa tetapi Dirly dan Ghea malah saling mendukung karena teman-teman mereka tidak tahu betapa pentingnya arti audisi tersebut bagi mereka. Mereka tidak tahu bagaimana caranya menyakinkan teman-teman mereka kalau bernyanyi adalah gairah hidup mereka.
Semuanya berjalan tidak sesuai rencana bagi Dirly dan Ghea. Nuri dan Vino mencoba sekuat tenaga untuk mempersulit mereka dan teman satu tim mereka (tim basket dan Klub Jenius) memutuskan untuk memisahkan Ghea dan Dirly sehingga mereka menjadi salah paham dan saling mendiamkan. Rencana teman-temannya sukses tetapi mereka menyadari kalau mereka salah telah membohongi Dirly dan Ghea dan kebenaran pun harus diungkapkan. Teman-teman Dirly dan Ghea sangat tersiksa melihat keadaan kedua temannya dan memutuskan untuk menolong mereka.
Audisi semakin dekat dan Nuri bertekad agar Ghea tidak ambil bagian dalam audisi tersebut. Ia mencari informasi mengenai keluarga Ghea dan menemukan rahasia yang terpendam. Nuri mengatakan pada seluruh sekolah kalau ayah Ghea bunuh diri karena korupsi dan tidak ingin ditangkap. Jadi ayah Ghea meninggal bukan karena serangan jantung seperti yang dikatakan Ghea. Ghea sangat marah mendengar tuduhan ini dan mengatakan kalau Nuri adalah seorang pembohong tetapi Nuri bilang kalau dia punya bukti. Ia menyuruh Ghea untuk menanyakan hal ini pada ibunya. Ghea pun menanyakan hal ini pada Maria. Maria mencoba menghindar tetapi akhirnya ia pun menceritakan hal yang sebenarnya.
Ayah Ghea, Raza, adalah pebisnis yang sukses. Ia kemudian minta adiknya untuk ikut dalam bisnisnya tetapi ternyata itu adalah sebuah kesalahan yang sangat besar. Adiknya punya banyak hutang yang dihabiskan untuk hidup mewah dan judi. Ketika para investor mendatangi Raza untuk menagih hutang, Raza tak dapat membayarnya. Surat kabar mengekspos hal itu dan dalam semalam reputasi Raza pun jatuh. Ayah Ghea tak kuat menanggung penghinaan itu dan memilih untuk bunuh diri.  Maria tidak dapat memaafkan Raza atas apa yang dilakukannya tetapi kemudian ia memutuskan kalau ia dan Ghea tidak akan menderita karenanya. Itulah alasannya mengapa ia memutuskan untuk pindah ke Singapura dan memulai kariernya di sana. Tapi ketika ia melihat media memojokkan Ghea ia pun bertekad tidak akan membiarkan media menyakiti keluarganya lagi. Ghea bangga melihat ibunya sangat mandiri, Saat Ghea kembali ke sekolah, dengan dukungan Dirly, ia mengatakan pada semua orang kalau ayahnya bukan orang jahat dan tidak pernah menipu siapa pun. Ia meninggal karena malu atas perbuatan orang lain. Dan ia tidak lemah seperti ayahnya, ia akan berjuang untuk ketidakDirlyan bagi dirinya. Semua murid kemudian bersorak. Ini adalah kegagalan yang lain bagi Nuri.
Audisi, kompetisi Ilmuwan Muda dan kejuaraan bola basket pun semakin dekat. Nuri mendengar audisi Ghea dan Dirly dan menyadari betapa bagusnya mereka berdua. Ia mencoba menyabotase latihan mereka dengan mencelakakan Farah, musisi pengiring mereka. Tapi Dirly berhasil menyelamatkan Farah. Tetap saja Nuri tidak menyerah. Lalu ia menyebarkan gosip kalau setiap latihan menyanyi Dirly dan Farah pacaran. Ghea tidak percaya tetapi Nuri menunjukkan bukti. Ghea patah hati dan tidak menegur Dirly. Nuri kemudian minta Vino untuk melakukan pendekatan pada Ghea jadi ketika Dirly hendak menemui Ghea untuk menjelaskan apa yang terjadi, ia akan melihat Vino dan Ghea sedang bersama sehingga membuatnya kesal. Rencana ini berhasil. Melihat keadaan itu Farah tidak tinggal diam. Ia kemudian mengatakan kalau pacarnya adalah cowok yang mengatur lampu untuk audisi dan pacarnya selalu hadir saat latihan. Dan Ghea dan Dirly pun kembali bersama.
Usaha Nuri tidak hanya sampai di situ. Kali ini ia mencoba meyakinkan penyelenggara untuk menggelar audisi bersamaan dengan kejuaraan bola basket dan lomba Ilmuwan Muda. Hal ini membuat Dirly dan Ghea semakin terbebani tetapi mereka memutuskan untuk tidal menyerah dan membiarkan Vino dan Nuri berhasil. Para kutu buku dan tim basket membuat rencana. Si ahli computer membuat pertandingan dihentikan karena kerusakan teknis sedangkan yang lainnya membuat situasi dimana mereka diharuskan meninggalkan kelas sampai semuanya beres. Tapi ketika Dirly dan Ghea sampai di tempat audisi mereka ditolak karena waktunya sudah habis. Untungnya guru itu berubah pikiran karena melihat banyaknya murid yang menyoraki pasangan itu. Ini memberi ide bagi sang guru, jika mereka dibiarkan naik ke panggung berarti akan banyak tiket yang terjual untuk show tersebut. Melihat ini Nuri kesal tetapi ia membiarkan Ghea dan Dirly ikut audisi. Apalagi mereka sudah bersusah payah untuk datang tepat waktu walau harus ikut kejuaraan basket dan lomba ilmuwan muda (tentu saja ini berkat teman-teman yang menolong mereka). Mereka akhirnya berhasil terpilih. Hal ini membuat Vino dan Nuri marah.
Hendra mengetahui kalau Dirly ikut menyanyi dan sangat marah. Tapi ketika Dirly memenangkan kejuaraan bola basket, Aviva berkata pada Hendra kalau Dirly telah mewujudkan impiannya dan sekarang biarkan Dirly menjalani keinginannya. Nuri masih berusaha untuk menyabotase pertunjukan musik tetapi teman-teman Dirly dan Ghea bisa menghentikan Nuri tepat waktu.
Akhirnya setelah melewati berbagai rintangan, Dirly dan Ghea bisa bernyanyi di acara musik tahunan dan meraup sukses yang besar. Mereka menjadi panutan bagi murid-murid lain. Mereka mengatakan bahwa murid lain pun dapat mencapai mimpi mereka dan jangan biarkan orang lain berpikiran macam-macam tentang mereka.

</doc>
<doc id="846355" url="?curid=846355" title="Aku Ingin Hidup (sinetron)">
Aku Ingin Hidup (sinetron)

Aku Ingin Hidup merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai 2 Oktober 2004 hingga 2 April 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Raffi Ahmad, Meriam Bellina, Rorencia Natassia, Ira Wibowo, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 27.
Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.
Sinopsis.
Hani (Rorencia) adalah seorang gadis yang ceria. Ia disayang orang tua dan teman-teman. Meski punya satu teman yang setengah mati benci sama Hani karena kepopulerannya, Hani tak pernah ambil pusing. Di ulang tahunnya ke-15, Hani dapat banyak kejutan. Mulai hadiah-hadiah dari papa, Andi (Adipura), mama tirinya , Mia (Uci Bing Slamet) dan para sahabat, kontrak iklan shampo dari agensi, hingga puncaknya ia ditembak cinta oleh cowok yang dia taksir selama ini, Raka (Rangga Y. Hares). Pesta ulang tahun Hani berlangsung meriah. Dua sahabatnya, Monik dan Imung (Raffi Achmad), sangat membantu melancarkan jalannya pesta. Terutama, dari gangguan Deasy, gadis pembuat onar yang membenci Hani.
Hani siuman di rumah sakit. Ia marah pada papanya karena Andi tidak bisa menjelaskan kenapa ia bisa kena kanker leukimia. Hani, Raka dan Imung hampir mengalami kecelakaan di jalan. Mereka hampir ketabrak sebuah mobil. Pengemudinya ternyata Siska (Firdha Kustler), atau yang seseorang yang mirip Siska, Hani tak yakin. Hani berhasil menemui Siska dan menunjukkan bukti bahwa Siska adalah ibunya. Siska terkejut hingga tak bisa berkomentar. Di saat itulah Astuti, ibu Siska, datang dan dengan bahasanya yang lembut meminta Hani pergi. Tapi sikap Astuti di belakang Siska lain. Astuti membentak Hani agar tak kembali lagi. Hani langsung patah semangat.
Andi yang masih terpukul karena dipecat berulang kali memarahi Mia. Mia sampai mengungsi tidur di kamar si kembar. Bahkan ketika mantan pacar Mia, Ferdi, datang. Mia ikut Ferdi ke kantor Erik, teman baik Ferdi yang berprofesi pengacara. Di sana Mia menyerahkan surat-surat rumah secara lengkap. Setelah memperkenalkan Andi dan Siska, Singgih malah mengajak makan bersama. Andi dan Siska menjadi sangat canggung.

</doc>
<doc id="846357" url="?curid=846357" title="Mercusuar Sunosaki">
Mercusuar Sunosaki

) adalah mercusuar di kota Tateyama, Prefektur Chiba, tepatnya di ujung selatan Semenanjung Bōsō, Jepang.
Mercusuar Sunosaki pertama kali dinyalakan pada 15 Desember 1919. Penyalaannya menandai selesainya sistem bantu navigasi untuk semua kapal yang memasuki Selat Uraga dan Teluk Tokyo; di sisi barat Semenanjung Miura terdapat Mercusuar Kannonzaki dan Mercusuar Tsurugisaki; sementara di sisi timur Semenanjung Bōsō terdapat Mercusuar Nojimazaki dan Mercusuar Sunosaki.
Mercusuar ini merupakan bangunan berbentuk silinder berwarna putih dengan ketinggian 15 meter. Konstruksi bangunan dan fondasi dari beton. Tinggi fokus sinar adalah 45 m di atas permukaan laut.
Pengambilan gambar video musik "Aitakatta" dari grup idola Jepang AKB48 dilakukan di sini.

</doc>
<doc id="846391" url="?curid=846391" title="Bandar Udara Internasional Jiangbei Chongqing">
Bandar Udara Internasional Jiangbei Chongqing

Bandar Udara Internasional Jiangbei Chongqing () adalah sebuah bandara internasional yang terletak di Chongqing, Republik Rakyat Tiongkok. Dibangun pada Januari 1990 untuk menggantikan Bandar Udara Baishiyi lama.
Bandara ini berlokasi di Distrik Yubei, 21 km utara dari pusat kota Chongqing, dan menawarkan jaringan berkembang penerbangan langsung ke Tiongkok, Asia Tenggara, Timur Tengah dan Eropa. Bandara Jiangbei yang menjadi pusat operasi Air China, China Southern Airlines, Chongqing Airlines, Sichuan Airlines dan West Air dari HNA.
Saat ini, Bandara Jiangbei memiliki dua terminal: Terminal 1 melayani penerbangan internasional; Terminal 2 melayani penerbangan domestik.
Sejarah.
Penerbangan sipil Chongqing dimulai sejak 1920-an, dan memiliki sejarah lebih dari 90 tahun. Setelah selesai Bandara Baishiyi pada tahun 1938, Chongqing menjadi salah satu dari empat kota hanya di Tiongkok yang memiliki sebuah bandara yang beroperasi. Pada tahun 1950, rute penerbangan empat dari Tianjin, Chengdu, Guangzhou dan Kunming ke Chongqing menjadi awal dibuka setelah berdirinya Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1949. Namun pada tahun 1965, ketika Administrasi Penerbangan Sipil China mendirikan sebuah cabang di Provinsi Sichuan dan Chongqing Bandara menjadi subjek untuk itu. Sejak itu, pengembangan penerbangan sipil Chongqing telah mulai berhenti mendadak, sampai 1990-an.
Pada tanggal 22 Januari 1990, bandara baru, Jiangbei Bandara dibuka dan menggantikan Bandara Baishiyi tua. Pengembangan penerbangan sipil dilanjutkan. Pada tahun 1997, ketika Kota Chongqing menjadi Kota ke-4 Cina, Administrasi Penerbangan Sipil China mendirikan cabang di Chongqing pada tahun yang sama.
Pengembangan.
Chongqing Jiangbei Bandara Internasional saat ini sedang mengalami ekspansi usaha yang besar, dengan ambisi untuk mendapatkan statusnya udara hub internasional dan menjadi bandara terbesar di Tiongkok barat pada 2035. 
Dalam beberapa bulan mendatang, CAPA akan meninjau kemajuan dan ambisi saingan Chongqing di Tiongkok barat. Saat ini, Bandara Chengdu, yang telah ditinjau oleh CAPA sebagai bagian dari rangkaian bandara, adalah yang terbesar dari ambisius bandara di China barat. namun Chongqing dan Xi'an telah melaporkan tingkat pertumbuhan tercepat saat ini, menurut Lalu Lintas Alat Bandara CAPA itu Tolok Ukur.
Ekspansi Bandara.
Pada tahun 2004, Terminal 2 dibuka dan diharapkan untuk dapat mengatasi sebanyak 10 juta penumpang pada tahun 2010. Bandara Chongqing Jiangbei menjadi salah satu yang terbesar di Tiongkok Barat. Namun, lalu lintas penumpang tumbuh pada kecepatan yang cepat sehingga pada tahun 2007, bandara sudah melayani lebih dari 10 juta penumpang.
Tahap tiga konstruksi termasuk landasan pacu kedua dan perluasan Terminal 2 dimulai pada tahun 2007. Konstruksi utama termasuk menambahkan landasan pacu kedua 3.200 meter (yang kemudian diperpanjang menjadi 3.600 meter) di sebelah timur landasan pacu yang ada, membangun jalur taksi paralel di antara dua landasan pacu dan mendirikan pencahayaan bantuan sistem pendukung visual. Hal ini juga termasuk bangunan terminal kedua (T2A) dengan luas 60.000 sq.m., 41 tribun pesawat apron parkir, dan sebuah stasiun pengiriman dan dukungan fasilitas menempati area seluas 20.000 sq.m. Memakan biaya CNY3.3 miliar (USD538 juta). Proyek ini selesai pada 2010. Pada bulan Desember 22, 2010, landasan pacu kedua mulai dipakai secara teratur dan Bandara Chongqing menjadi kota ke-4 di Tiongkok daratan yang memiliki 2 landasan pacu operasi pada saat yang sama. Salah satu dari dua landasan pacu adalah khusus untuk lepas landas dan yang lainnya untuk mendarat.
Rencana ekspansi ambisius berikutnya termasuk penambahan landasan pacu ketiga dan terminal baru, Terminal 3A, yaitu 500.000 meter persegi, dua kali ukuran Terminal yang ada 1 dan 2 digabungkan. Proyek ini akan memakan biaya lebih dari USD 20 miliar. Terminal baru ini diharapkan akan selesai pada tahun 2015 dan setelah selesai, bandara akan memiliki ruang terminal seluas 700.000 meter persegi , dan berada di antara 15 dunia bandara terbesar dengan kapasitas penumpang tahunan sebesar 60 juta dan kapasitas kargo tahunan sebesar 2 juta ton .
Setengah dari terminal baru tersebut rencananya akan digunakan untuk penerbangan internasional ke dan dari kota-kota di Asia Tenggara, Asia Timur, Negara Timur Tengah , Afrika Barat, Eropa Barat dan Amerika Utara.
Lonjakan lalu lintas kargo.
Lalu lintas kargo meningkat pada tingkat rata-rata 14% dalam enam bulan pertama tahun 2011, didorong oleh pertumbuhan kargo internasional secara eksponensial. volume kargo / mail Internasional meningkat sebesar 12 kali dari tahun 2010 tingkat dalam Q1 2011, menjadi lebih dari 9000 ton. Dalam 2H2011, tingkat pertumbuhan ini diharapkan akan dipertahankan, dengan Hewlett-Packard, Asus dan merek lain kapasitas besar internasional yang mendukung peningkatan produksi, ke 60.000 sampai 80.000 ton diantisipasi dari kargo internasional sepanjang tahun.
Rute Internasional Terbaru.
Ketika Kota Chongqing menjadi 4 kotamadya dari Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1997, Chongqing Jiangbei Bandara Internasional sangat kecil, dan hanya memiliki dua penerbangan internasional per minggu . Namun, selama 14 tahun terakhir, terutama 5 tahun terakhir, semakin banyak rute internasional diluncurkan. Pada tahun 2010, ada rata-rata lebih dari 70 penerbangan internasional per minggu dan pada semester pertama tahun 2011, jumlah ini meningkat menjadi lebih dari seratus. Jumlah ini diharapkan akan semakin meningkat menjadi sebanyak 150 pada tahun 2012.
Pada masa lalu, tujuan internasional Chongqing Jiangbei Bandara Internasional semua berbaring di Asia Timur dan Tenggara, termasuk Tokyo, Seoul, Hanoi, Singapura, Bangkok, Phuket, Siem Reap, dll Namun, situasi ini berubah dengan rute baru Qatar Airways dan Finnair untuk membuka Doha dan Helsinki masing-masing.
Tahun ini, Business Air berencana untuk memperluas layanan ke Bangkok-Chongqing-Osaka dan Bangkok Chongqing-Seoul, dan mega Maldives juga berencana memperpanjang penerbangan untuk Malé-Chongqing-Tokyo, baik oleh menggunakan Kelima Kebebasan. Selanjutnya, Ethiopian Airlines, dan Etihad Airways memiliki kedua menunjukkan niat untuk meluncurkan penerbangan langsung ke dan dari Addis Ababa dan Abu Dhabi dalam beberapa tahun mendatang. Baru Delta Air Lines mengirim delegasi ke Chongqing, dalam persiapan untuk rute baru dari Chongqing ke Amerika Utara. Hainan Airlines juga berencana untuk meluncurkan penerbangan langsung ke Newark (dengan satu berhenti di Beijing) dan penerbangan non-stop ke Paris pada waktunya.
Potensial.
Chongqing memiliki rencana pertumbuhan yang ambisius dan penduduk dan pertumbuhan ekonomi untuk mendukung pertumbuhan Jiangbei Bandara Internasional. Kota Chongqing memiliki lebih dari 30 juta penduduk, dan dengan luas 82.400 meter persegi merupakan salah satu kota terbesar di dunia dengan populasi dan salah satu yang terbesar berdasarkan wilayah. Hal ini juga salah satu kota yang paling cepat berkembang di pedalaman China bahwa Beijing telah menargetkan untuk pertumbuhan sebagai negara bergeser beberapa manufaktur dari kota-kota pesisir ke Barat.
Secara ekonomi, Chongqing berfungsi sebagai pusat ekonomi kawasan hulu Sungai Yangtze. Ini adalah pusat manufaktur utama dan pusat transportasi untuk barat daya Cina dan memiliki cukup multi-nasional keberadaan, dengan perusahaan termasuk Ford, Mazda, HSBC, Standard Chartered Bank, Citibank, Deutsche Bank, Goldman Sachs, ANZ Bank, Scotiabank, Wal-Mart , Metro AG dan Carrefour semua terletak di kota. Posisinya sebagai pusat teknologi juga akan menjamin pertumbuhan angkutan lanjutan dan cepat di bandara.
Dengan latar belakang ini, Chongqing baik ditempatkan untuk bangkit pangkat untuk menjadi salah satu bandara terbesar di nasional - dan Asia -. Ambisinya untuk menjadi hub keempat terbesar China, meskipun dihadapkan dengan beberapa persaingan kuat dari kota pembangkit tenaga listrik lain, adalah sangat baik didukung oleh pemerintah daerah dan pusat.

</doc>
<doc id="846395" url="?curid=846395" title="Daftar fosil evolusi manusia">
Daftar fosil evolusi manusia

Tabel berikut ini menyajikan uraian singkat mengenai beberapa temuan fosil primata yang berkaitan dengan evolusi manusia. Karena ada ribuan fosil, sebagian besarnya tidak lengkap, seringkali terdiri dari satu tulang atau gigi terpisah dengan tengkorak lenkap dan kerangka adalah jarang, uraian ini tidak dimaksudkan untuk lengkap, namun lebih bertujuan memperlihatkan sebagian besar temuan penting. Fosilnya diurutkan berdasarkan perkiraan waktu berdasarkan penanggalan radiometrik dan/atau penanggalan inkremental. Nama spesiesnya menunjukkan konsensus saat ini, jika tidak ada konsensus ilmiah, maka klasifikasi lainnya, yang mungkin, ditunjukkan; klasifikasi yang tak lagi dipakai dapat dilihat pada halaman masing-masing fosil. Sebagian besar fosil yang ditunjukkan dipercaya bukan merupakan nenek moyang langsung bagi "Homo sapiens" melainkan berkerabat dekat dengan nenek moyang langsung dan dengan demikian menjadi penting bagi studi garis keturunan.

</doc>
<doc id="846403" url="?curid=846403" title="Yudas bin Yakobus">
Yudas bin Yakobus

Santo Yudas sang Rasul adalah salah satu dari keduabelas rasul Yesus Kristus. Dalam Alkitab dicatat dengan nama "Yudas anak Yakobus" atau "Yudas bin Yakobus". Ia dikenal dengan nama lainnya Tadeus, atau Yudas Tadeus. Ada yang menyamakan dengan Yudas (saudara Yesus), penulis Surat Yudas, namun jelas berbeda orang dengan Yudas Iskariot, salah seorang dari kedua belas rasul lainnya, karena ada catatan mengenai "Yudas, yang bukan Iskariot".

</doc>
<doc id="846406" url="?curid=846406" title="Turkish Airlines Penerbangan 981">
Turkish Airlines Penerbangan 981

Turkish Airlines Penerbangan 981 merupakan sebuah penerbangan terjadwal oleh Turkish Airlines dari Istanbul menuju London via Paris. Pesawat tersebut mengalami lepasnya pintu kargo dan jatuh di Fontaine-Chaalis di Oise, Perancis.
Kecelakaan tersebut menewaskan seluruh penumpang dan awaknya yang berjumlah 346 orang dan hingga kini merupakan kecelakaan terbesar dalam sejarah pengoperasian pesawat McDonnell Douglas DC-10.
Pesawat.
DC-10 Seri 10, dibangun di Long Beach, California, di bawah produsen pendaftaran tes N1337U, dan disewakan kepada Turkish Airlines sebagai TC-JAV pada tanggal 10 Desember 1972. pesawat yang dimiliki oleh Mitsui, awalnya dibeli oleh All Nippon Airways, tetapi All Nippon Airways lebih memilih Lockheed L-1011 TriStar. Pesawat tersebut memiliki 12 kursi kelas satu dan 333 kursi ekonomi, dengan total 345 kursi penumpang. Pada saat kecelakaan hanya ada dua orang yang duduk di kelas pertama, sementara kelas ekonomi terisi penuh. Semua Awak pesawat berkebangsaan Turki. Pramugari berkebangsaan Inggris, Perancis dan Turki.
Kecelakaan.
Penerbangan 981 terbang dari Istanbul pada pagi hari, dan mendarat di Bandara Internasional Paris Orly pukul 11:00 waktu setempat. Pesawat itu membawa 167 penumpang dan hanya 11 awak di penerbangan pertama. 50 penumpang turun di Paris. penerbangan kedua terbang dari Paris ke Bandara Internasional London Heathrow. penerbangan biasanya sepi penumpang, namun karena aksi mogok oleh karyawan British European Airways, banyak wisatawan London yang terdampar di Orly yang kemudian naik ke Penerbangan 981. Alhasil Pesawat harus menunggu 30 menit lagi di bandara Di antara penumpang ada 17 pemain rugby Inggris yang menghadiri pertandingan Perancis-Inggris sebelumnya, 6 model Inggris, dan 48 peserta pelatihan manajemen bank Jepang dalam perjalanan mereka ke Inggris, serta penumpang dari selusin negara lain.
Pesawat meninggalkan Orly pukul 12:32 menuju Heathrow. pesawat harus mengarah ke timur, kemudian berbalik ke utara untuk menghindari terbang langsung di atas Paris. Tak lama setelah lepas landas, pesawat 981 diizinkan naik ke 230 ribu kaki, dan mulai beralih ke barat, menuju London. Tak lama kemudian pukul 12:40 setelah pesawat 981 melewati kota Meaux, pintu kargo bagian kiri belakang meledak. Perbedaan mendadak antara tekanan udara di area kargo dan kabin penumpang yang bertekanan di atas, yang berjumlah 2 pon per inci persegi atau 14 kilopascal, menyebabkan bagian dari lantai kabin di atas runtuh bersama dengan enam kursi penumpang . Mayat enam penumpang dari pesawat itu ditemukan bersama dengan pintu kargo belakang pesawat yang mendarat di lapangan lobak dekat Saint-Pathus, sekitar 15 kilometer (9,3 mil) sebelah selatan dari puing-puing pesawat. Pengendali lalu lintas udara mencatat bahwa setelah penerbangan diizinkan untuk naik ke 230 ribu kaki, ia sempat melihat gema kedua pada radarnya yang kemungkinan merupakan sisa-sisa pintu kargo belakang.
Ketika pintu meledak, kabel kontrol yang berada di bawah bagian lantai mengalami kerusakan. Hal ini mengakibatkan pilot kehilangan kemampuan untuk mengendalikan pesawat dalam hal mengangkat badan pesawat, kemudi, dan mesin Nomor 2 dan 3. Blackbox pesawat menunjukkan bahwa throttle untuk mesin 2 tidak bisa digunakan.
Pesawat terjun bebas 20 derajat dalam keadaan hidung pesawat menuju tanah dan kecepatan mulai bertambah, sementara Kapten Berköz dan co-pilot Ulusman berjuang untuk mendapatkan kembali kontrol. Di beberapa kesempatan, salah satu awak menekan tombol mikrofon menyiarkan kekacauan di kokpit pada frekuensi keberangkatan. Controller juga mendapat transmisi yang menyimpang dari pesawat; peringatan tekanan udara dan overspeed pesawat terdengar bersama kata-kata pilot dalam bahasa Turki, termasuk co-pilot mengatakan "badan pesawat telah meledak!" Kecepatan pesawat meningkat, lift tambahan mulai menaikkan hidung lagi. Berköz menyebutkan "Kecepatan!" dan sekali lagi mulai mendorong throttle ke depan. Tetapi terlambat, 72 detik setelah pintu kargo meledak, pesawat menabrak pohon di Hutan Ermenonville, hutan milik negara di Bosquet de Dammartin, di komune Fontaine-Chaalis, Oise. Pada titik tabrakan, pesawat menghatam pada kecepatan sekitar 430 knot (490 mph; 800 km / h) yang membuat pesawat hancur menjadi jutaan keping. Reruntuhan begitu terpecah sehingga sulit untuk mengatakan apakah ada bagian pesawat yang hilang. Terjadi Kebakaran pasca-kecelakaan. Dari 346 penumpang dan awak, hanya 40 mayat yang dapat diidentifikasi secara visual oleh tim penyelamat. sekitar 20.000 potongan tubuh ditemukan. Sembilan penumpang tidak pernah diidentifikasi.

</doc>
<doc id="846407" url="?curid=846407" title="S-train">
S-train

Jaringan S-train () adalah gabungan jaringan angkutan cepat dan kereta api komuter di Metropolitan Kopenhagen, Denmark. Sistem ini menghubungkan pusat kota dengan pinggiran yang dekat dengan Kopenhagen, dan mendekati separuh stasiun yang berada di dalam kota. Jalur pertama dibuka pada tahun 1934. Hari ini jaringan ini membentuk jantung dari transportasi umum di dalam kota, melayani lebih dari 357.000 penumpang setiap hari. Sistem ini dimiliki dan dioperasikan sepenuhnya oleh DSB S-tog A/S.
Sistem ini dilengkapi dengan Copenhagen Metro dan jaringan bus yang ekstensif. Meskipun dimiliki oleh perusahaan yang berbeda, sistem ini menggunakan tiket yang sama. Sistem kereta melayani lebih dari setengah juta orang setiap hari dan terminal bus di kota sering berlokasi di sebelah stasiun S-train atau Metro. Pada Januari 2009 terdapat 170 km jalur kereta api ganda dan 85 stasiun. Di sebagian besar stasiun jenis kereta api lainnya sudah menunggu bagi yang akan melakukan perjalanan menuju pinggiran yang lebih jauh dari pusat kota Copenhagen - atau untuk perjalanan melintasi Øresund menuju Scania dan kota utamanya Malmö. Kereta tersebut merupakan (kereta lokal bermesin diesel), Re-tog (kereta di seluruh pulau Zealand) dan Oresundtrain (kereta menuju Swedia).
DI pusat kota, kereta berjalan di bawah tanah pada beberapa bagian (seperti Boulevardbanen, 1.5 km), dengan satu stasun bawah tanah. Di luar kota terdalan kereta berjalan di ruang terbuka, bahkan di atas jembatan layang. Satu bagian kecil ring line termasuk satu stasiun berada di jalur layang. Meskipun kereta S-trains berjalan paralel dengan jalur pinggiran/regional/antar kota yang lain antara Høje Taastrup dan Klampenborg, mereka memiliki jalur terpisah dengan standar sinyal dan tenaga yang berbeda dari jalur utama. Sejumlak jalur penghubung antara S-train dan jalur utama juga ada namun tidak digunakan kecuali dalam kondisi tertentu (sebagian besar untuk perawatan kereta diesel).
Jaringan.
Jaringan rel S-train terdiri dari sebuah bagian tengah yang terbagi menjadi tiga jalur radial di masing-masing ujungnya, saat jalur mencapai bagian luar dari Kopenhagen.
Radial utara adalah:
Radial selatan adalah:
enam radial tersebut dihubungkan oleh
Layanan.
Tabel waktu terbaru (Desember 2009) mengorganisir kereta di jaringan ke dalam 7 layanan, masing-masing dengan pengenal huruf. Sebagian besar layanan berjalan antara pukul 5 pagi hingga 1 dini hari setiap hari, dengan kereta tiap 10 menit padaa hari terang dan 20 menit pada saat gelap atau pada hariminggu. Kecuali untuk layanan F, yang berjalan dua kali lebih sering daripada yang lain; layanan H, yang berjalan setiap 20 menit setiap hari dan hanya melanjutkan menuju Farum pada saat jam sibuk; dan layanan Bx, yang hanya beroperasi pada jam sibuk.
Beberapa layanan (E, H dan Bx) melewati beberapa perhentian untuk menyediakan waktu perjalanan lebih cepat, namun tidak ada kereta api yang meleati perhentian di dalam jalur lingkar.
Sebelum tahun 2007, tabel waktu mengikuti prinsip bahwa masing-masing jalur kanan berjalan dalam jadwal 20 menit yang ketat. Dalam suatu waktu dimana dibutuhkan lebih dari 3 kereta dalam satu jam, kereta tambahan akan memperoleh pengenal layanan yang berbeda; sebagai contoh terdapat layanan B+ yang memiliki rute yang sama dengan B, namun hanya di hari terang dan dengan selisih waktu keberangkatan sebesar 10 menit dari B.
Tabel waktu yang lebih awal juga menunjukkan layanan yang melewati perhentian di dalam jalur lingkar.
Layanan malam.
Mulai November 2009, layanan sistem S-train memiliki layanan malam yang berbeda, yang berangkat sekali atau dua kali dalam satu jam, setiap Jumat dan Sabtu malam. Layanan malam adalah:
Dengan sistem ini, terdapat tepat satu layanan untuk setiap radial pada malam hari, berhenti di setiap stasiun.
Masa depan.
Hingga saat ini tidak ada rencana pengembangan terhadap sistem. Kebutuhan pengembangan di dalam kota telah dilakukan melalui Metro, yang memiliki terowongan yang lebih pendek dan stasiun yang lebih dekat yang mengurangi biaya pembangunan.
Saat ini terdapat beberapa saran (khususnya setelah musim dingin tahun 2010 dan 2011) dari politisi dan pihak lain untuk mengubah jalur rel Kystbanen dari Klampenborg-Helsingør menjadi S-train, sejak lalu lintas saat ini, kereta api Øresundstog, berangkat dari jarak yang jauh di Swedia dan sering mengalami keterlambatan. Hal ini akan menimbuklan biaya tinggi karena kereta penggerak dan sistem teknik baru dibutuhkan, sehngga program ini ditunda.
Sepintas teknis.
S-trains berjalan dalam jalur rel sepur standard dan ditenagai oleh kabel udara. Voltasenya bervariasi dari 1500 atau 1650 volts DC (kabel udara negatif), mengindikasinkan bahwa nilainya bervariasi bergantung kepada tempat dan jarak dari stasiun pengumpan. Teanga diambil dari kabel nasional yang dilewatkan melalui 38 stasiun pengumpan yang tersebar di seluruh jaringan. Stasiun pengumpan relatif dekat satu sama lain karena besarnya arus listrik di kabel udara (yang disebabkan karena voltase yang relatif rendah) akan menyebabkan kehilangan energi arus dalam jumlah besar.
Sistem persinyalan utama adalah sebuah sistem blok tetap yang bernama "HKT" yang mengalirkan data menuju kereta melalui frekuensi radio induksi gelombang rendah antar rel. Ferbedaan kombinasi frekuensi memberikan kode terhadap kecepatan target yang berbeda; jika sebuah kereta melewati sebuah blok dengan target kecepatan lebih rendah maka kereta akan membuat pengereman hingga kecepatan tersebut cocok dengan target. Hal ini memungkinkan adanya jarak pengereman yang lebih pendek dibandingkan pegereman dari kecepatan penuh, namun sistem ini hanya bekerja pada kereta yang memiliki karakteristik pengereman yang mirip.
Sinyal lampu di sisi jalur juga disediakan untuk menangani apabila HKT mengalami kegagalan atau apabila jalur dilewati oleh sebuah non-S-train, namun blok sistem ini lebih panjang, sehingga kapasitas pada mode ini menjadi lebih kecil. Posisi kereta yang sebenarnya sekarang dapar dilihat pada semua jalur melalui "Byens puls".
Kereta terdiri dari 8 unit gerbong tarik (DSB class SA-SD) yang dipasok oleh Linke-Hofmann-Busch/Siemens yang diprafabrikasi dengan pengelasan gesek pada atap alumuniumnya dari Sapa. Garbongnya lebik pendek daripada kereta api konvensional; masing-masing memiliki as roda tunggal di salah satu ujung gerbong; ujung yang lain ditopang oleh gerbong di sebelahnya. Bagian ujung kereta mendapat pengecualian dengan memiliki poros di setiap ujung. Unit memiliki bordes Scharfenberg otomatis di kedua ujungnya; di jam sibuk sebagian besar kereta terdiri dari dua pasang unit, membuat panjang kereta total adalah 168 meter. Selain itu terdapat sejumlah kecil rangkaian 4 unit (klas SE-SH) yang dapat berjalan pada interval lallu lintas yang rendah. Kecepatan tertingginya adalah .
Kereta tang memiliki rancangan lebih konvensional dan lebih tua (DSB kelas MM-FU-MU-FS, dibangun tahun 1967-1978, dan FC-MC-MC-FC, dibangun tahun 1985-1986) berjalan hingga 7 Januari 2007. Semua unit MM telah dipesiunkan dan dibesituakan kecuali untuk beberapa set yang digunakan untuk museum; unit MC saat ini sedang dibesituakan di pelabuhan Holbæk. Sebuah upacara resmi diadakan ada 3 Februari 2007 dengan perjalanan terakhir dari S-train generasi kedua. Satu dari museum kereta diharapkan akan dipersiapkan oleh DJK (Klub Kereta Denmark), yang sekarang memiliki kereta tersebut, dan akan membuatnya kembali ke jalur kereta lagi pada saat khusus seperti peringatan ulang tahun.

</doc>
<doc id="846410" url="?curid=846410" title="Cenggu, Belo, Bima">
Cenggu, Belo, Bima

Cenggu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.
Di desa ini terdapat sekolah seperti SMP Negeri 2 Belo.

</doc>
<doc id="846418" url="?curid=846418" title="Istri untuk Suamiku">
Istri untuk Suamiku

Istri Untuk Suamiku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai 27 Februari 2006 hingga 5 Juni 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Febby Febiola, Inneke Koesherawati, Aiman Ricky, Nani Widjaja, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 15.
Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.
Sinopsis.
Alya dan Krisna pasangan suami istri yang sudah menikah selama 5 tahun. Tapi ada yang kurang dari pernikahan mereka yaitu mereka belum dikaruniai seorang anak. Mereka telah berusaha tetapi belum juga berhasil. Harapan terakhir mereka adalah menemui Dr. Indah yang ke Jakarta hanya untuk sehari. Dr. Indah memeriksa kesehatan mereka berdua dan dengan terus terang mengatakan bahwa Alya tidak mungkin hamil. Mendengar itu mereka berdua shock. Krisna menanyakan apakah ada pengobatan yang dapat menyembuhkan istrinya, tak peduli berapa pun biayanya. Tapi Dr. Indah memotong perkataan Krisna dan mengatakan bahwa tidak ada operasi maupun pengobatan yang dapat menyembuhkan Alya karena rahim Alya tidak dapat memproduksi sel telur yang sehat. Pilihan mereka hanyalah mengadopsi karena sel telur Alya juga tidak mampu untuk memproduksi bayi tabung. Alya dan Krisna pun terguncang dengan kabar itu.
Sesampainya di rumah, Alya menangis. Ia tidak ingin mengadopsi anak orang lain. Ia menginginkan bayi mereka sendiri. Krisna juga merasa kesal karena ia menginginkan anak lebih dari apa pun. Tapi Krisna tidak menunjukkan kekesalannya karena Alya akan menjadi lebih sedih. Pagi berikutnya, Alya mengatakan pada Krisna kalau ia telah menemukan cara untuk mendapatkan bayi. Paling tidak bayi dari benih Krisna. Krisna mengira Alya sudah gila dan ia mengingatkan istrinya tentang perkataan Dr. Indah kemarin. Alya mengatakan memang ia tidak bisa hamil tetapi dokter tidak mengatakan bahwa Krisna tidak bisa menghamili wanita lain. Krisna terkejut dan menanyakan maksud perkataan Alya. Alya bilang kalau ia ingin Krisna menikahi wanita lain. Krisna memotong dan segera menolak ide itu. Alya bilang kalau ia belum selesai bicara. Ia ingin Krisna menikahi wanita lain tetapi dengan kontrak yang menyatakan bahwa setelah melahirkan, pernikahan mereka batal dan bayi yang dikandung wanita itu milik Alya dan Krisna. Mendengar itu Krisna hanya berlalu dengan perasaan sebal.
Malam itu, Krisna dan Alya bertengkar hebat sampai-sampai keluar dari mulut Alya kalau mereka lebih baik bercerai sekarang daripada nanti-nanti. Akhirnya Krisna pun menyetujui ide Alya untuk menikahi wanita lain dengan kontrak. Tapi Krisna ragu apakah ada gadis yang mau melakukan hal itu.
Perkiraan Krisna ternyata salah besar! Dalam beberapa hari, Alya menemukan seorang gadis miskin bernama Reva, yang mau mengorbankan hidupnya untuk mendapatkan uang guna pengobatan kakaknya yang menderita sakit jiwa karena pengobatannya membutuhkan banyak uang. Jadi ini merupakan sebuah jalan keluar baginya. Krisna menatap gadis itu dingin dan mengatakan apakah Reva tahu apa yang akan dihadapinya. Reva harus tidur dengan Krisna, orang yang tidak dikenalnya dan suami orang, mengandung anaknya dan memberikan anak itu pada istrinya. Setelah itu Reva harus pergi. Reva terdiam untuk beberapa saat untuk mencerna kata-kata Krisna. Krisna tersenyum dan mengatakan bahwa ia tahu Reva tidak dapat melakukannya. Gadis normal mana yang mau melakukan hal itu? Tapi jawaban Reva mangejutkan Krisna. Ia mengatakan akan tetap melakukannya. Reva mempunyai seorang adik, Dina, yang mengidap polio. Ia ingin Dina sembuh.
Alya lega dan sebelum ada yang berubah pikiran, ia langsung menjalankan misinya. Mereka pergi ke kantor pengacara yang kontraknya sudah dibuat. Reva akan mendapatkan ¼ bagian pada saat penandatanganan kontrak, ¼ bagian saat ia hamil dan sisanya setelah ia menyerahkan anaknya pada Alya. Sepertinya bisnis seperti itu tidak manusiawi tetapi Alya dan Krisna boleh merasa lega. Apakah Alya dan Krisna menyadari apa yang mereka lakukan? Apakah hal itu akan tetap membuat mereka bersatu atau malah memisahkan mereka?
Ketiga orang itu kemudian pergi ke suatu kota kecil dimana Alya menyaksikan suaminya menikah dengan Reva. Krisna menatap Alya dan bertanya-tanya bagaimana Alya bisa tetap tegar. Yang tidak diketahuinya adalah sebenarnya Alya merasa hancur.
Malam itu Alya memaksa Krisna untuk ke tempat Reva karena malam itu adalah malam pertama mereka. Lebih cepat mereka tidur bersama maka lebih cepat pula Reva hamil. Saat pintu tertutup dan Krisna masuk ke ruangan Reva, Alya merasa hancur dan berharao satu kali berhubungan dengan suaminya sudah cukup untuk membuat Reva hamil karena membagi suaminya dengan wanita lain terasa sangat menyakitkan. Ketika Krisna keluar dari kamar Reva keesokan harinya, Alya telah menunggu suaminya dan bertanya apakah mereka telah melakukannya. Krisna terlihat kesal dan bertanya apakah bagi Alya ia hanya mesin seks? Ia juga manusia yang punya perasaan dan tidak dapat bercinta begitu saja hanya dengan menekan tombol. Dan jawaban atas pertanyaan istrinya adalah belum, mereka belum melakukannya. Mereka hanya ngobrol untuk lebih mengetahui satu sama lain. Setelah berkata demikian, Krisna pergi dan Alya hanya bisa menangis.
Akhirnya Reva pun hamil dan hal itu membuat Alya dan Krisna bahagia. Alya minta Krisna untuk mengatakannya pada sang ibu. Sampai saatnya melahirkan, Alya akan berpura-pura hamil dengan mengikatkan bantal di perutnya.
Sandiwara pun dimulai! Reva dan Dina kemudian tinggal bersama Alya dan Krisna. Di perut Reva ada seorang bayi yang tumbuh berkembang sedang di perut Alya hanya ada bantal. Perhatian Krisna pada Reva menjadi 10 kali lipat karena ia sangat gembira jadi bagian dari kehamilan Reva.
Reva yang sedang mengandung anak Krisna sangat diperhatikan sedang Krisna sepertinya mengabaikan Alya. Hal ini tidak luput dari perhatian Dewi, ibu Krisna. Ia kemudian mencoba untuk mengingatkan Krisna akan hal itu. Alya juga memperhatikan hal itu dan merasa kalau suaminya telah jatuh cinta pada Reva tetapi Krisna menyangkalnya. Ia berkata kalau semua itu hanya dilakukannya agar bayi mereka selamat.

</doc>
<doc id="846419" url="?curid=846419" title="Bunga di Tepi Jalan">
Bunga di Tepi Jalan

Bunga Di Tepi Jalan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai 21 Februari 2005 hingga 27 Maret 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Alyssa Soebandono, Fauziah Alatas, Aiman Ricky, Mieke Wijaya, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 58.
Lagu sountracknya diisi oleh Sheila on 7 yang mengadaptasi gubahan lagu koesplus yang berjudul sama dengan sinetronnya.
Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

</doc>
<doc id="846420" url="?curid=846420" title="Sayangi Aisyah">
Sayangi Aisyah

Sayangi Aisyah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai 5 September 2005 hingga pertengahan tahun 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Wulan Guritno, Adjie Pangestu, Jessica Anastasya, dan Ita Purnamasari.
= Sinopsis =
Aisyah adalah seorang gadis kecil berusia 7 tahun. Bencana Tsunami membuatnya hidup sebatang kara. Aisyah pun hidup terlunta-lunta, dan nasib tragisnya berakhir di sebuah rumah yatim piatu. Sampai akhirnya ia di adopsi oleh suami istri Bella dan Rama. Seorang pengusaha yang hidupnya serba berkecukupan.
Dalam perjalanan pulang Rama sempat berkata bahwa Aisyah pasti akan membawa keberuntungan bagi mereka, dan tidak lama lagi mereka pasti akan mendapat keturunan karena mereka telah mengadopsi Aisyah sebagai pancingan. Ternyata Tuhan berkehendak lain, setibanya dirumah mereka malah mendapat kabar bahwa perusahaan mereka sedang dalam kesulitan dan terancam bangkrut.
Hal ini membuat Bella langsung menganggap kalau ini langkah awal yang buruk, dan Aisyah sudah membuat kesialan pertama bagi keluarga mereka.
Bagaimanakah nasib Aisyah kemudian?
Akan kah Bella dan Rama mengembalikan Aisyah ke panti asuhan?
= Pemain =

</doc>
<doc id="846422" url="?curid=846422" title="Ngali, Belo, Bima">
Ngali, Belo, Bima

Ngali adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.
Pada bulan September 2011, terjadi kebakaran di desa ini yang menghanguskan 49 unit rumah.

</doc>
<doc id="846425" url="?curid=846425" title="Renda, Belo, Bima">
Renda, Belo, Bima

Renda adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.
Pada tanggal 19 Januari 2009, terjadi bentrok antardesa di dua kecamatan Ngali dan Renda yang menewaskan sedikitnya 1 orang.

</doc>
<doc id="846426" url="?curid=846426" title="Roka, Belo, Bima">
Roka, Belo, Bima

Roka adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.
Pada tanggal 27 Oktober 2010, pasca penarikan pasukan Dalmas Polres Bima, Desa Roi – Roka yang sebelumnya bergejolak kembali terlibat bentrok.

</doc>
<doc id="846427" url="?curid=846427" title="Runggu, Belo, Bima">
Runggu, Belo, Bima

Runggu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.
Di desa ini terdapat salah satu sekolah utamanya yaitu SLBN Runggu.

</doc>
<doc id="846434" url="?curid=846434" title="Agrobacterium">
Agrobacterium

Agrobacterium adalah suatu marga bakteri Gram-negatif yang masih memiliki hubungan dengan bakteri-bakteri bintil akar. Marga ini diperkenalkan oleh H. J. Conn dan diketahui dapat menimbulkan tumor pada jaringan tumbuhan dengan cara transfer gen hirozontal. "Agrobacterium tumefaciens" adalah spesies model untuk transformasi genetik dan banyak sekali dipakai dalam penelitian-penelitian bioteknologi pertanian, khususnya untuk keperluan rekayasa genetik. 
"Agrobacterium" diketahui bersifat heterogen. Kajian taksonomi terbaru telah mengelompokkan ulang anggota-anggotanya ke dalam marga-marga lain, seperti "Ruegeria", "Pseudorhodobacter", dan "Stappia", tetapi sebagian besar dimasukkan ke dalam "Rhizobium".

</doc>
<doc id="846436" url="?curid=846436" title="Loose Change (film)">
Loose Change (film)

Loose Change merupakan sebuah serial film Amerika Serikat yang dirilis antara tahun 2005 hingga tahun 2009. Film ini disutradarai oleh Dylan Avery dan produsernya antara lain ialah Korey Rowe, Dylan Avery, Jason Bermas, Tim Sparke dan masih banyak lagi.
Film ini menceritakan tentang musibah tragedi 11 September 2001.

</doc>
<doc id="846444" url="?curid=846444" title="Mobil Tawon">
Mobil Tawon

Mobil Tawon merupakan mobil nasional yang diproduksi oleh PT Super Gasindo Jaya yang lokasi industrinya di Rangkasbitung - Banten.
Dinamakan Tawon karena karena filosofinya, Tawon itu rajin bekerja, pagi-pagi sudah bekerja, selain itu, Tawon memiliki komunikasi yang sangat tinggi antar sesamanya, serta hanya mau bersarang di tempat yang bersih. Tawon pun menghasilkan produk yang berdayaguna seperti madu, serta dengan sengatnya, membuat Tawon tidak mudah diganggu.

</doc>
<doc id="846445" url="?curid=846445" title="Bromodedali">
Bromodedali

Bromodedali adalah burung dalam legenda masyarakat Jawa kuno, terutama masyarakat Jawa Timur yang berada di sekitar Gunung Semeru. Legenda Bromodedali ini sebagian besar hanya dikisahkan secara lisan dengan bahasa tutur secara turun temurun. Mengingat kebiasaan masyarakat Jawa pada umumnya yang kurang dalam hal dokumentasi tertulis, maka sangat sulit menemukan kisah ini dalam bentuk tulisan.
Bromodedali adalah makhluk astral dalam mitologi Jawa kuno. Sesuai dengan namanya dalam bahasa Jawa, Bromo = api, dedali = burung elang, perwujudannya adalah seekor burung elang api. Dikisahkan Bromodedali adalah burung yang memiliki kepala elang, dengan sayap dan ekor panjang, yang lahir dari kawah Gunung Semeru. Sejak kelahirannya Bromodedali akan selalu terbang mengelilingi bumi, mencari, mempelajari dan mengumpulkan seluruh ilmu pengetahuan, dan menebarkan di bumi agar manusia dapat hidup lebih baik. Dia tidak pernah hinggap, karena jika dia hinggap di hutan, maka hutan itu akan terbakar. Jika dia hinggap di lautan, maka lautan akan mengering. Karena itulah dia tidak memiliki cakar. Dia hanya akan menyentuh bumi satu kali, pada saat kematiannya. Saat itu juga akan lahir kembali Bromodedali muda dari kawah Gunung Semeru.
Pada masyarakat Jawa yang menganut paham mistik, Bromodedali adalah tingkatan tertinggi kemampuan seseorang yang mempelajari ilmu mistik tertentu dalam budaya Jawa. Kemampuan mistik ini wajib dimiliki oleh pasukan elit khusus telik sandi pengawal raja Majapahit.

</doc>
<doc id="846446" url="?curid=846446" title="Grzimek's Animal Life Encyclopedia">
Grzimek's Animal Life Encyclopedia

Grzimek's Animal Life Encyclopedia (Ensiklopedia Hewan Hidup Grzimek) adalah sebuah ensiklopedia hewan hidup besar yang komprehensif. Ensiklopedia ini dinamai redaksi utama aslinya, Bernhard Grzimek () .
Awalnya ensiklopedia diterbitkan dalam 13 volume dalam bahasa Jerman dengan nama "Grzimeks Tierleben" (Kehidupan Hewan Grzimek) pada 1967-1972, itu diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris 1972-1975. Ensiklopedia ini adalah sebuah kolaborasi internasional oleh sejumlah besar ilmuwan termasuk Theodor Haltenorth, Wolfgang Gewalt, Heinz-Georg Klös, Konrad Lorenz, Heck Heinz, Lutz Heck, Jean Dorst, Konstantinus Walter Benson, Irenäus Eibl-Eibesfeldt, Helmut Sakit, Heini Hediger , Wolfgang Makatsch, Erich Thenius, Erna Mohr, Adolf Portmann, Nagamichi Kuroda, Lester L. Short, Gerlof Fokko Mees, dan Andrew John Berger. Ensiklopedia ini kemudian diperbarui dan diterbitkan dalam edisi 17 jilid kedua di bawah pengawasan Michael Hutchins pada tahun 2003. Beberapa perpustakaan universitas menawarkan akses ke versi digital dari edisi kedua. Edisi Jerman juga menerbitkan volume tambahan tiga: Entwicklungsgeschichte der Lebewesen (Sejarah Kehidupan), Verhaltensforschung (Perilaku Penelitian) dan Unsere Umwelt als Lebensraum - Ökologie (Lingkungan kami sebagai Ruang Hidup - Ekologi).

</doc>
<doc id="846448" url="?curid=846448" title="Talisayan, Misamis Oriental">
Talisayan, Misamis Oriental

Talisayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.984 jiwa dan 4.700 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Talisayan terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846457" url="?curid=846457" title="V-22 Osprey">
V-22 Osprey

Bell Boeing V-22 Osprey merupakan sebuah pesawat terbang militer tiltrotor sayap tinggi (high wing) dengan kemampuan "vertical takeoff and landing" (VTOL) dan "short takeoff and landing" (STOL). Pesawat ini didesain dengan menggabungkan kelebihan fungsionalitas dari helikopter konvensional dengan performa jarak jauh dari pesawat terbang turboprop.
Desain.
Pesawat terbang Osprey adalah pesawat terbang tiltrotor pertama yang diproduksi secara massal, dengan sebuah proprotor berbilah tiga, mesin turboprop dan nasel transmisi dipasang pada setiap ujung sayap. Pesawat ini dikategorikan sebagai pesawat angkat terdaya oleh Federal Aviation Administration (FAA). Saat lepas landas dan mendarat, pesawat ini biasanya dioperasikan dalam mode helikopter dengan nasel vertikal dan rotor horizontal. Setelah terbang, nasel dirotasikan 90° kedepan untuk melakukan penerbangan horizontal, menjadikan pesawat dalam mode turboprop konvensional yang lebih efisien dan cepat. Kemampuan STOL dapat dicapai jika nasel dimiringkan 45° saat lepas landas dan mendarat. Untuk mode penyimpanan dan transportasi kompak, sayap V-22 dapat diputar sehingga sejajar dengan badan pesawat. Bilah proprotornya dapat juga dilipat sehingga pesawat ini dapat disimpan secara efisien di kapal induk. Penggunaan bahan komposit pada pesawat ini mencapai 43% dari keseluruhan kerangka pesawat. Bilah-bilah proprotor juga menggunakan bahan komposit.
Dua buah mesin Rolls-Royce AE 1107C pada kedua ujung sayap dihubungkan dengan poros penggerak ke kotak roda gigi pusat bersama, sehingga satu buah mesin dapat menggerakkan kedua proprotor jika salah satu mesin mengalami kegagalan. Sebagian besar misi Osprey menggunakan mode penerbangan sayap tetap untuk mengurangi keausan pada komponen pesawat dan menekan biaya operasi.
Operator.
Korps Marinir dan Angkatan Udara Amerika Serikat memiliki V-22 sejumlah 112 unit . Sebagian besar digunakan oleh Korps Marinir.

</doc>
<doc id="846482" url="?curid=846482" title="Irene Sáez">
Irene Sáez

Mona Irene Lailin Sáez Conde () adalah seorang politisi Venezuela dan mantan Miss Universe pada tahun 1981. Dia telah menjadi model, adalah wali kota Chacao (sebuah kotamadya di Caracas), Gubernur negara bagian Nueva Esparta dan mantan calon presiden.
Kontes kecantikan.
Saez dinobatkan sebagai Miss Venezuela 1981 dan kemudian, dinobatkan sebagai Miss Universe 1981 pada kontes tahunan Miss Universe yang ke-30 tersebut di New York City pada usia 19. Dia juga Ratu dari Club Campestre Los Cortijos selama tiga tahun berturut-turut. Pada tahun 1997, dia dianugerahi Distinguished Achievement Award di kontes kecantikan Miss Universe, hadiah buat Organisasi Miss Universe. Dia membuat pidato penerimaan dirinya dalam bahasa Inggris dan Spanyol. Saez diterima di Bandar Udara Internasional Simon Bolivar oleh mantan presiden Venezuela, Luis Herrera Campins dan ia memberinya sebuah rantai emas untuk meraih kemenangan di Miss Universe.
Kehidupan pribadi.
Saez menikah dengan produser televisi Amerika dan pewaris kimia Darryl duPont pada tahun 1982, pasangan ini kemudian bercerai.
Saez menikah dan memiliki seorang putra (lahir tahun 2000) dan bercerai lagi. Dia kemudian pindah ke Amerika Serikat untuk tinggal di Miami, Florida. Saez menikah lagi dan Pada tahun 2003 dia ditunjuk untuk menjadi dewan direksi dari Kolonial BancGroup daerah, Florida selatan. dan memiliki anak laki-laki.

</doc>
<doc id="846495" url="?curid=846495" title="Kabupaten Barito">
Kabupaten Barito

Kabupaten Barito adalah bekas kabupaten di provinsi Kalimantan Tengah. Kabupaten Kotawaringin kemudian dimekarkan menjadi 2 kabupaten, yakni Kabupaten Barito Utara dan Kabupaten Barito Selatan. Sejak pengakuan kedaulatan oleh Belanda tanggal 27 Desember 1949 dengan berdasarkan UU nomor 22 tahun 1949 lahirlah Kabupaten Barito dengan ibu kota Muara Teweh.

</doc>
<doc id="846525" url="?curid=846525" title="Hash">
Hash

Fungsi Hash banyak sekali digunakan untuk mempercepat pencarian dalam tabel data atau pembandingan data seperti di dalam basis data, mencari duplikasi atau kesamaan (rekaman) disebuah arsip komputer yang besar,menemukan goresan-goresan yang sama di sebuah DNA, dan sebagainya.
Fungsi hash haruslah stabil (referential transparent), artinya, jika ia dipanggil dua kali oleh masukan yang benar-benar sama(sebagai misal,string yang mengandung sekuen karakter yang sama), maka ia haruslah memberi hasil yang sama pula. Ini adalah sebuah kontrak dalam banyak bahasa pemrograman yang membolehkan pengguna melakukan "override" pada kesamaan morfologi dan fungsi hash bagi sebuah objek; jika dua objek adalah sama, maka kode hash-nya pun sama.menjadi hal yang sangat penting untuk menemukan sebuah elemen di dalam tabel hash dengan cepat, juga karena dua elemen yang sama akan sama-sama meng-hash ke slot yang sama.
Beberapa fungsi hash dapat memetakan dua atau lebih kunci ke nilai hash yang sama,menyebabkan kolisi. Fungsi-fungsi hash ini mencoba memetakan kunci-kunci ke nilai hash seketat mungkin karena tabrakan-tabrakan (kolisi) akan semakin sering terjadi saat tabel hash semakin terisi penuh.Sehingga, nilai hash digit-tunggal(jumlah dari "probing" setiap nilai hash dibagi dengan jumlah tabel hash) terbatas hanya di 80% ukuran tabel yang ada. Bergantung kepada algoritma yang digunakan,aturan-aturan yang lain mungkin diperlukan,seperti Double Hashing dan Linear Probing.

</doc>
<doc id="846533" url="?curid=846533" title="Villanueva, Misamis Oriental">
Villanueva, Misamis Oriental

Villanueva adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.315 jiwa dan 5.312 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Villanueva terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846540" url="?curid=846540" title="Ribécourt-Dreslincourt">
Ribécourt-Dreslincourt

Ribécourt-Dreslincourt adalah kota di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="846541" url="?curid=846541" title="Lattainville">
Lattainville

Lattainville adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="846544" url="?curid=846544" title="Ricardo Álvarez">
Ricardo Álvarez

Ricardo Álvarez dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="846547" url="?curid=846547" title="Happy Sunday (serial TV)">
Happy Sunday (serial TV)

Happy Sunday () adalah acara realitas-varietas yang ditayangkan di jaringan KBS2, di mana secara langsung berkompetisi dengan program tayang MBC, "Sunday Sunday Night" dan program SBS, "Good Sunday". Meskipun telah disiarkan sejak 2003, line-up menunjukkan telah sering berganti, dengan lengkap perombakan yang terjadi pada musim semi 2007. Pada saat itu, tiga menunjukkan baru diperkenalkan - "Are You Ready", "High-Five", dan "Immortal Music Classics". Karena penerimaan yang buruk, "Are You Ready" secara cepat berevolusi menjadi "1 Night 2 Days", dengan sebagian besar pemain yang utuh. Pada bulan November, akhir 2008 "Happy Sunday" telah mengubah acara yang menjaga 1 Night 2 Days sebagai segmen kedua dan membawa kembali "Immortal Music Classics" yang sebelumnya disukai oleh pemirsa. Namun pada akhir Maret, "Immortal Music Classics" sekali lagi berakhir dan digantikan dengan Qualifying Men. Sejauh ini, "Happy Sunday" adalah semua pemerannya laki-laki, dengan total 14 anggota.
"1 Night 2 Days" dan "Qualifying Men" telah mempertahankan peringkat pemirsa yang baik mengelola untuk tempat kedua untuk program yang paling dilihat malam Minggu selama 16 minggu dengan lebih dari 30 penilaian% pemirsa. Bahkan untuk kembali menjalankan "1 Night 2 Days" yang mengudara pada malam yang sama memiliki peringkat pemirsa dalam 20 program Top Minggu malam.
Di luar dari tiga acara Minggu malam, KBS "Happy Sunday", MBC "Sunday Sunday Night" dan SBS "Good Sunday", hanya KBS yang memiliki Program disimpan sebagai "seluruh program". Kedua MBC dan SBS telah membagi mereka menunjukkan malam Minggu menjadi dua bagian, segmen pertama sebagai satu program dan yang kedua dengan yang lain. Kedua MBC dan SBS telah melakukan ini untuk merekam rating TV yang lebih baik, yang penting dalam Korea Selatan media untuk membuktikan popularitas acara. Berbagai program kunci yang mengumpulkan peringkat Minggu malam dan biasanya dibandingkan dengan satu sama lain adalah "Happy Sunday" "1 Night 2 Days", "Sunday Sunday Night" "We Got Married", dan "Good Sunday" "Family Outing".

</doc>
<doc id="846569" url="?curid=846569" title="Kota El Salvador">
Kota El Salvador

El Salvador City adalah kota yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 41.905 jiwa dan 8.351 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif El Salvador City terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="846580" url="?curid=846580" title="Lapangan Udara Uiju">
Lapangan Udara Uiju

Lapangan Udara Uiju (ICAO: ZKUJ) adalah bandar udara di dekat Uiju, Pyongan-bukto, Korea Utara.
Fasilitas.
Lapangan udara ini memiliki landasan beton tunggal berukuran 8180 x 21/03 174 kaki (2.493 x 53 m). Bandara ini berlokasi di Sungai Yalu polos, beberapa mil timur laut kota Dandong, Cina. Bandara ini juga berlokasi beberapa mil timur laut dari Bandara Sinuiju. Ini memiliki landasan paralel, dan beberapa jalur pesawat untuk mengakses tempat parkir pesawat. Setidaknya pesawat pembom 32 Ilyushin Il-28 berbasis di pangkalan udara ini sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="846587" url="?curid=846587" title="Taucang">
Taucang

Taucang （頭鬃）atau Bianzi （辫子）adalah kuncir rambut pria pada zaman Dinasti Qing (1644-1911) di Tiongkok. Model rambut ini diperkenalkan oleh Nurhaci setelah menyingkirkan dominasi Dinasti Ming atas Tiongkok pada awal abad ke-17. Istilah taucang digunakan oleh Tionghoa perantauan dari kelompok Hokkien yang banyak berimigrasi di Asia Tenggara, termasuk Indonesia dalam periode Qing.
Sejarah.
Peraturan untuk mengikuti gaya berpakaian dan penampilan ala Manchu diberlakukan sejak Suku Manchu menundukkan Tiongkok dan menduduki Beijing pada tahun 1644. Pada tahun berikutnya, dibuat peraturan taucang （剃发令） yang mewajibkan semua pria Tionghoa (Han) untuk mengubah gaya rambutnya menjadi taucang. Peraturan tersebut berlaku selama 10 hari kepada semua orang Han. Hal ini dipandang sebagai simbol tunduknya Ming terhadap Manchu. Di beberapa daerah dibuat ultimatum, apabila dalam waktu 10 hari mereka tidak memotong rambut dan membuat taucang, kepala mereka yang akan dipenggal. Bagi orang Han yang menjunjung tinggi ajaran Konghucu, memotong rambut adalah bentuk penghinaan kepada leluhur.
Butuh waktu lebih dari 10 tahun untuk peraturan taucang dilaksanakan, itupun dengan banyak pertumpahan darah. Namun begitu, pada akhirnya orang Tionghoa rela memotong rambut dan membuat taucang sampai berakhirnya masa kekuasaan Manchu pada tahun 1911.
Budaya Tionghoa lama kelamaan berakulturasi dengan budaya Manchu selama pemerintahan Dinasti Qing, tidak hanya mengadaptasikan gaya rambut, tapi juga mengadopsi model pakaian Manchu. Orang Manchu pun lama kelamaan lebih mempergunakan Bahasa Tionghoa dibanding bahasa mereka sendiri dan berasimilasi dengan orang Han.
Ciri khas.
Taucang dilakukan dengan cara mencukur semua rambut di setengah bagian kepala dan menyisakan yang di belakang untuk dikuncir. Model rambut ini kemudian menjadi ciri khas orang Tionghoa yang berimigrasi ke seluruh dunia sebelum Dinasti Qing jatuh. 

</doc>
<doc id="846597" url="?curid=846597" title="Stop Online Piracy Act">
Stop Online Piracy Act

Stop Online Piracy Act (SOPA) (Undang-Undang Penghentian Pembajakan Daring), juga dikenal dengan House Bill 3261 (Rancangan Undang-Undang dari Dewan Perwakilan Rakyat nomor 3261) atau H.R. 3261, adalah sebuah rancangan undang-undang yang dikemukakan di Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat pada 26 Oktober 2011 oleh Ketua Komite Kehakiman Dewan Perwakilan Amerika Serikat Lamar Seeligson Smith dari Partai Republik dan kelompok bipartisan beranggotakan 12 sponsor awal. Rancangan undang-undang tersebut, jika diterapkan secara hukum, akan memperluas kemampuan penegakan hukum Amerika Serikat dan pemegang hak cipta untuk melawan perdagangan daring dalam kekayaan intelektual berhak cipta serta barang bajakan. Rancangan undang-undang yang disampaikan kepada Komite Kehakiman Dewan Perwakilan ini didasarkan pada "PRO-IP Act" (Undang-Undang PRO-IP) tahun 2008 yang serupa dan rancangan undang-undang dari Senat yang berhubungan, "PROTECT IP Act (PIPA)" (Undang-Undang PROTECT IP).
Rancangan undang-undang awal yang diusulkan ini akan memungkinkan Departemen Kehakiman Amerika Serikat, serta pemegang hak cipta, untuk mendapatkan keputusan pengadilan terhadap suatu situs yang disangka dapat memungkinkan terjadinya atau memfasilitasi suatu pelanggaran hak cipta. Tergantung pada siapa yang mengajukan permintaan tersebut, keputusan pengadilan ini dapat mengakibatkan pembatasan jaringan periklanan daring dan perantara pembayaran untuk melakukan bisnis dengan situs yang diduga melanggar tersebut, pembatasan mesin pencari untuk menghubungkan ke situs yang diduga melanggar tersebut, serta memaksa penyedia jasa internet untuk memblokir akses ke situs yang diduga melanggar tersebut. Rancangan undang-undang ini menyatakan bahwa "streaming" konten berhak cipta tanpa izin adalah suatu tindakan kriminal, dan dapat dikenakan hukuman maksimal lima tahun penjara jika melakukan pelanggaran tersebut sepuluh kali dalam waktu enam bulan. Rancangan undang-undang ini juga memberikan kekebalan hukum terhadap layanan internet yang secara sukarela mengambil tindakan terhadap situs yang melakukan pelanggaran, dan juga melakukan tanggung jawab atas kerugian setiap pemegang hak cipta yang sengaja salah mengartikan suatu situs web sebagai situs yang melakukan pelanggaran.
Tujuan.
Tujuan dari undang-undang ini adalah
Tindakan lanjut.
Komite Kehakiman Dewan Perwakilan Amerika Serikat telah mengadakan rapat dengar pendapat pada tanggal 16 November 2011 dan 15 Desember 2011. Komite ini menjadwalkan debat lanjutan pada Januari 2012, tetapi pada tanggal 17 Januari, Lamar Seeligson Smith mengatakan bahwa "karena adanya penarikan dari pihak Republik dan Demokrat selama dua minggu ke depan, pembahasan Undang-Undang Penghentian Pembajakan Daring diharapkan dapat dilanjutkan pada bulan Februari."
Pada 20 Januari 2012, Lamar Smith menunda rencana untuk merancang undang-undang tersebut. Dia mengatakan "Komite tetap berkomitmen untuk menemukan solusi terhadap masalah pembajakan daring yang tetap akan melindungi kekayaan dan inovasi intelektual warga Amerika... Komite Kehakiman Dewan Perwakilan Amerika Serikat akan menunda pertimbangan atas undang-undang ini sampai ada kesepakatan yang lebih luas pada satu solusi."
Dampak.
Kebebasan berpendapat daring.
Disebutkan dalam Texas Insider bahwa Presiden Obama "tidak akan mendukung undang-undang yang akan mengurangi kebebasan berpendapat", kata sang pewawancara Jay Carney~
Dalam blog Techland TIME, Jerry Brito menulis, "Bayangkan jika Britania Raya membuat daftar hitam surat kabar Amerika yang ditemukan telah melanggar privasi selebriti? Atau bagaimana jika Perancis memblokir situs Amerika yang diyakini berisi kebencian?" Demikian pula dengan Pusat Demokrasi dan Teknologi yang telah memperingatkan bahwa "Jika SOPA dan PIPA disahkan, pemerintah Amerika Serikat harus menyiapkan pemerintah lain agar mengikuti aturan ini, dalam hal kebijakan sosial yang mereka yakini penting—apakah perlu membatasi pidato kebencian, penghinaan kepada pejabat publik, atau politik perbedaan pendapat."
Laurence H. Tribe, seorang profesor hukum konstitusional di Universitas Harvard, mengeluarkan sebuah surat terbuka di internet dan menyatakan bahwa SOPA akan “merusak keterbukaan dan pertukaran informasi secara bebas yang ada di dalam jantung dari Internet. Dan hal ini akan melanggar Amendemen Pertama (dalam Konstitusi Amerika Serikat).”
Paulus Almeida dari AFL-CIO, mengemukakan pendapatnya dalam mendukung SOPA. Dia menyatakan bahwa kebebasan berpendapat bukanlah bahan pertimbangan yang relevan, karena "Kebebasan berpendapat tidak sama dengan pelanggaran hukum di Internet. Tidak ada inkonsistensi antara melindungi Internet yang terbuka dan menjaga kekayaan intelektual. Perlindungan kekayaan intelektual tidak sama dengan penyensoran. Amendemen Pertama tidak melindungi pencurian barang dari truk"
Situs web.
Undang-undang ini akan memberikan dampak kepada
Peranti lunak peramban web.
Electronic Frontier Foundation menyatakan keprihatinan tentang proyek peranti lunak gratis dan bersumber terbuka (free and open source software (FLOSS)) yang ditemukan menambah pembajakan daring akan mengalami masalah serius karena SOPA. Perhatian khusus untuk peramban web Firefox, yang memiliki ekstensi opsional, MAFIAAFire Redirector, yang mengalihkan pengguna ke lokasi baru dari domain yang sudah disita oleh pemerintah Amerika Serikat. Pada bulan Mei 2011, Mozilla menolak permintaan dari Department Keamanan Tanah Air Amerika Serikat untuk menghapus MAFIAAFire dari websitenya, mempertanyakan apakah perangkat lunak tersebut pernah dinyatakan ilegal.
Keefektifan potensial.
Edward J. Black, presiden dan CEO dari Asosiasi Industri Komputer & Komunikasi, menulis di Huffington Post bahwa "Ironisnya, hal ini tidak terlalu efektif dalam menghentikan situs pembajakan yang sebenarnya, yang hanya dalam beberapa jam kemudian bisa muncul kembali dengan nama yang berbeda, jika alamat web numerik mereka tidak diketahui oleh masyarakat lebih dalulu. Siapapun yang mengetahui atau memiliki alamat web tersebut akan masih dapat mengakses situs yang melanggar tersebut."
Sebuah editorial dalam San Jose Mercury-News menyatakan, "Bayangkan sumber daya yang diperlukan untuk menyebarkan pengumuman melalui jutaan penawaran Google dan Facebook setiap harinya untuk mencari sang pembajak yang, jika ditemukan, dapat menciptakan situs lainnya dalam waktu singkat."
John Palfrey dari Pusat Berkman untuk Internet dan Masyarakat berkomentar, "Penyaringan DNS sesuai dengan kebutuhan, baik "overbroad" maupun "underbroad", akan memblokir terlalu banyak atau terlalu sedikit. Perubahan tempat dan wujud dari konten di Internet berlangsung sangat cepat, dan penyaringan DNS tidak lah efektif ketika harus menandingi kecepatan tersebut".
Masalah teknis.
Undang-undang ini akan menimbulkan beberapa masalah teknis terutama pada
Transparansi dalam penegakan.
Profesor Jason Mazzone dari Brooklyn Law School memperingatkan, "Banyak dari apa yang akan terjadi berkat SOPA terjadi di luar mata publik dan tidak mungkin menentukan siapa yang bertanggung jawab. Karena ketika hukum hak cipta dibuat dan ditegakkan secara pribadi, sulit bagi publik untuk mengetahui perwujudan yang diambil hukum tersebut dan lebih sulit lagi bagi publik untuk mengeluhkan tentang pengoperasian hukum tersebut".
Dukungan.
Para pendukung mengatakan bahwa rancangan undang-undang ini akan melindungi pasar kekayaan intelektual serta industri, pekerjaan, dan pendapatan yang bersangkutan, dan undang-undang ini diperlukan untuk meningkatkan penegakan hukum hak cipta, khususnya terhadap situs asing. Mereka mengutip contoh-contoh seperti kesepakatan senilai $ 500.000.000 yang Google berikan kepada Departemen Kehakiman karena Google berperan dalam skema menargetkan konsumen Amerika Serikat dengan iklan resep obat-obatan dari Canadian pharmacies yang diimpor secara ilegal.
Anggota legislatif.
Stop Online Piracy Act dikemukakan oleh Lamar Smith (R-TX) dan awalnya disponsori oleh Howard Berman (D-CA), Marsha Blackburn (R-TN), Mary Bono Mack (R-CA), Steve Chabot (R-OH), John Conyers (D-MI), Ted Deutch (D-FL), Elton Gallegly (R-CA), Bob Goodlatte (R-VA), Timothy Griffin (R-AR), Dennis A. Ross (R-FL), Adam Schiff (D-CA) dan Lee Terry (R-NE). Pada 16 Januari 2012, ada 31 orang sponsor.
Posisi Gedung Putih.
Pada tanggal 14 Januari 2012, pemerintahan Obama menanggapi sebuah petisi terhadap rancangan undang-undang tersebut, menyatakan bahwa mereka tidak akan mendukung perundang-undangan dengan ketentuan yang dapat menyebabkan penyensoran internet, pencegahan inovasi, atau keamanan Internet yang berkurang, tetapi mendorong agar "semua pihak untuk bekerja sama untuk meloloskan suara untuk peraturan tahun ini yang akan memberikan sebuah peralatan hukum legal yang baru kepada jaksa dan pemegang hak alat-alat untuk memerangi pembajakan daring yang berasal dari luar perbatasan Amerika Serikat, sementara tetap tunduk terhadap prinsip-prinsip yang telah dijelaskan di bagian atas tanggapan ini."
Oposisi.
Para penentang mengatakan bahwa rancangan undang-undang ini akan melanggar Konstitusi Amerika Serikat Amendemen Pertama, bahwa penyensoran Internet, akan melumpuhkan Internet, dan akan mengancam tindakan seseorang yang menyebarluaskan tindakan pemerintah yang salah dan juga kebebasan berpendapat secara umum. Para penentang telah memulai sejumlah aksi protes, termasuk penggalakan petisi, pemboikotan perusahaan yang mendukung undang-undang, dan pemadaman layanan seperti yang telah dilakukan Wikipedia bahasa Inggris dan perusahaan-perusahaan Internet terkemuka.
Anggota legislatif.
Pemimpin Minoritas DPR Nancy Pelosi (D-CA) menyatakan oposisi terhadap rancangan undang-undang tersebut, begitu juga dengan Wakil Rakyat Darrell Issa (R-CA) dan calon presiden Ron Paul (R-TX), yang mengumpulkan sembilan orang Demokrat untuk menandatangani surat yang ditujukan kepada anggota DPR lainnya berisi peringatan bahwa rancangan undang-undang itu akan menyebabkan "ledakan tuntutan hukum dan litigasi yang membunuh inovasi." "Issa mengatakan undang-undang ini terlalu sulit untuk diperbaiki dan harus ditulis ulang dari awal," seperti yang ditulis The Hill. Issa dan Lofgren mengumumkan rencana untuk menawarkan "sebuah proses penegakan hak cipta yang mengikuti model investigasi pelanggaran paten dari Komisi Perdagangan Internasional Amerika Serikat (ITC)." Wakil Rakyat Jared Polis (D-CO) telah dikenal dalam menentang SOPA di permainan komputer "League of Legends", juga membuat kiriman di forum resmi permainan.
Tanggapan internasional.
Pada 18 November 2011, Parlemen Uni Eropa menyetujui sebagian besar resolusi yang "menekankan kebutuhan untuk melindungi integritas dari Internet global dan kebebasan berkomunikasi dengan menahan diri dari tindakan sepihak untuk mencabut alamat IP atau nama domain."
Individu swasta mengeluarkan petisi kepada Departemen Luar Negeri dan Persemakmuran, meminta pemerintah Inggris untuk mengutuk rancangan undang-undang tersebut.
Aksi protes.
Aksi protes dilakukan oleh ratusan situs web yang tergabung dalam aksi mogok, Pada 16 November 2011, situs Tumblr, Mozilla, Techdirt mengikuti "American Censorship Day" dengan menampilkan panji hitam bertulisankan ""Stop censorship!"" ("Hentikan penyensoran!"). 
Pada 18 Januari 2012 dilakukan pemadaman situs yang lebih besar. Dilaporkan situs Cheezburger, Mojang, Major League Gaming, Boing Boing, BoardGameGeek, XKCD, SMBC., dan The Oatmeal mengikuti pemadaman ini, bersamaan dengan situs web terkemuka lainnya seperti Google, Facebook, Twitter, Yahoo, Amazon, AOL, Reddit, Mozilla, LinkedIn, IAC, eBay, PayPal, Wordpress dan Wikimedia.
Google juga melakukan aksi protes dengan cara menampilkan sebuah tautan di laman depannya dengan kalimat ""Tell Congress: Please don't censor the web!"" ("Katakan pada Kongres: Jangan menyensor web!").
Pemadaman Wikipedia bahasa Inggris.
Sebagai bentuk protes terhadap rancangan undang-undang ini dan juga PROTECT IP Act, Wikipedia bahasa Inggris melakukan "pemadaman" situs pada tanggal 18 Januari 2012 pukul 05.00 UTC selama 24 jam. 
Halaman artikel pada Wikipedia bahasa Inggris tidak dapat dibaca maupun disunting dan hanya menampilkan pesan agar para pengunjungnya membayangkan dunia tanpa ada sumber pengetahuan gratis yang didominasi warna hitam. Sedangkan Wikipedia bahasa lainnya, menampilkan panji menyatakan dukungannya terhadap protes yang dilakukan Wikipedia bahasa Inggris.
Protes terkait.
Pada tanggal 19 Januari 2012, Megaupload, sebuah situs web yang menyediakan layanan berbagi berkas, ditutup oleh Departemen Keadilan Amerika Serikat dan Biro Investigasi Federal (FBI). Hal ini mengakibatkan apa yang Anonymous katakan sebagai "serangan Internet tunggal terbesar dalam sejarah". Barrett Brown, juru bicara kelompok Anonymous mengatakan pada kepada di jaringan berita televisi RT bahwa waktu serangan ini "sudah datang pada waktu yang paling buruk dari sudut pandang pemerintah". Walaupun protes SOPA baru berlangsung selama satu hari, mereka mengklaim bahwa pengguna internet "sudah jauh siap membela Internet yang terbuka".
Brown memberitahukan kepada RT bahwa situs web Departemen Kehakiman berhasil dimatikan hanya dalam 70 menit setelah dimulainya serangan. Serangan itu menonaktifkan sejumlah situs, termasuk yang dimiliki Departemen Kehakiman, FBI, Universal Music Group, Recording Industry Association of America (RIAA), Motion Picture Association of America (MPAA), dan Broadcast Music, Inc. "Bahkan tanpa SOPA yang belum disahkan pun, pemerintah federal selalu memiliki kekuatan luar biasa besar sehingga dapat melakukan apa pun yang mereka ingin lakukan. Hal ini dapat mereka lakukan tanpa SOPA, bayangkan apa yang dapat terjadi selanjutnya jika SOPA disahkan," Brown mengomentari. Beberapa komentator dan pengamat telah menegaskan bahwa kasus FBI yang dapat menutup Megaupload membuktikan bahwa SOPA dan PIPA tidak diperlukan.

</doc>
<doc id="846602" url="?curid=846602" title="Papaku Keren-Keren">
Papaku Keren-Keren

Papaku Keren-Keren merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Rachel Amanda, Iszur Muchtar, Primus Yustisio, Cahaya Mustika, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.
Sinopsis.
Film ini mulai diteleponnya tiga pemuda berbeda . Mario (Primus Yustisio), sebagai model, manakala ia  sedang syuting menerima telpon yang meminta dirinya untuk dating ke Rumah Sakit.  Marcel (Jeremy Thomas) adalah seorang Manajer sebuah perusahaan yang ingin presentasi tiba-tiba dihubungi Rumah Sakit untuk dating, sedangkan Miko seorang Profesor di sebuah Universitas juga diminta datang ke Rumah Sakit. Mereka berada  di Rumah Sakit yang sama, mereka bertiga kaget mendengar penjelasan dokter bahwa seorang wanita datang membawa bayinya bernama Tasya (Tasya) dan memberitahukan dokter sebelum meninggal,  kalau di antara ketiga orang tersebut adalah ayah dari bayinya.
 
Ketiganya bingung dan berusaha menolak, namun ancaman Dokter membuat mereka terpaksa membawa bayi tersebut. Mereka memutuskan untuk merawat bayi itu bersama. Sejak bayi itu bersama mereka, kebiasaan hidup mereka menjadi berubah dan penuh masalah. Mario yang bermasalah dengan kekasihnya, Donna (Yulia Mira). Bahkan Mario dibuat kapok oleh Vira (Cahaya Mustika) sahabat Dona. Sedangkan Marcel sempat bermasalah dengan Shirley (Marcha Caroline)  yang masih atasannya. Mereka yang diusir pemilik kontrakan ksrena ada Tasya, akhirnya memutus untuk mencsri kontrakan yang mau menerima mereka dengan Tasya. Mereka berhasil mendapatkan kontrakan yang mau menerima keberadaan Tasya, walau mereka terpaksa harus bersandiwara.  Tante Rosita yang sangat emosi namun baik menerima mereka, namun Mario kaget melihat Vira ternyata keponakan Tante Rosita. Vira dengan dibantu Santi (Avi Basalamah) dan pembantunya Ujang (Ogah Setiawan)  mencoba untuk menyelidiki mereka. Bahkan ketika Vira berkenalan dengan Yogi (Ali Saefulloh), model yang menjadi saingan Mario.
Marcel dan teman kerjanya Jeffry berbeda pendapat hingga melibatkan Shirley.Sedangkan Mario yang menyamar sebgai Maria berhasil mengetahui perasaan Vira padanya. Tante Rosita melihat Miko yang ingin merebut Maria dari Marcel justru menimbulkan masalah baru bagi mereka.

</doc>
<doc id="846603" url="?curid=846603" title="Panji Manusia Millenium">
Panji Manusia Millenium

Panji Manusia Millenium merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan RCTI dari tahun 1999 hingga tamat pada tahun 2001.dan tayang di Lativi pada jam dinihari. Sinetron ini juga pernah ditayangkan di ANTV pada tahun 2016. Pemain utama di sinetron ini ialah Primus Yustisio, Tia Ivanka, Pangky Suwito, dan Ayu Azhari. Millenium digunakan karena sinetron ini dibuat menjelang awal abad ke-21. Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus. Ini merupakan sinetron pahlawan super pertama yang sukses besar setelah "Saras 008".
Dalam sinetron ini Primus Yustisio berperan sebagai sosok bernama Panji. Panji adalah seorang pemuda baik yang mengelola sebuah Panti Asuhan. Ada sekitar 13 anak dalam Panti Asuhan yang didirikannya. Sementara Tia Ivanka berperan sebagai seorang Jurnalis yang secara tak sengaja masuk ke dalam hidup Panji. Awal mula pertemuan keduanya terjadi saat Panji mencoba menolong Nadia yang ingin bunuh diri. Keduanya lantas menjadi dekat dan Panji menawarkan Nadia untuk tinggal di Panti Asuhannya. Bersama-sama, mereka mengasuh anak-anak binaan Panji.
Karakter Panji begitu manusiawi, meskipun saat berubah menjadi Superhero, ia begitu gagah, namun saat menjadi manusia biasa, ia lebih sering terlihat bodoh dan kurang tanggap. Nadia sendiri sosok Jurnalis yang ceplas-ceplos dan cerdik.
Selain konflik dengan para penjahat yang membuat rasa penasaran, chemistri yang dibangun oleh dua karakter utamanya juga menjadikan sinetron ini booming di tahun 2000.
Dan yang unik, ketika Primus dan Tia dipasangkan sebagai kekasih dalam sinetron ini, di waktu yang bersamaan mereka membintangi Kehormatan, dimana keduanya bukanlah pasangan kekasih.
Panji Manusia Millenium memiliki jumlah episode sebanyak 77. Sinetron ini berakhir tanpa kejelasan. Pada akhir episode 77, dikisahkan Manusia Millenium bertarung melawan supergirl, namun setelahnya sinetron besutan RCTI ini menghilang begitu saja.

</doc>
<doc id="846604" url="?curid=846604" title="Michel Vorm">
Michel Vorm

Michel Vorm (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belanda yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Tottenham Hotspur dan . Ia dijuluki ""The Penalty Killer"" (Si Penakluk Penalti) karena kemampuannya menggagalkan eksekusi tendangan penalti lawan.
Vorm mengawali karier sebagai pemain klub amatir JSV Nieuwegein. Ia kemudian bergabung dengan Utrecht. Pada awal musim kompetisi 2005–06, Vorm dipinjamkan ke Den Bosch selama satu musim. Vorm bergabung dengan Swansea City pada 10 Agustus 2011 dengan nilai transfer £1,5 juta.
Vorm adalah anggota skuat Belanda U-21 yang menjuarai Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA U-21 2006 dan timnas Belanda pada putaran final Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="846607" url="?curid=846607" title="Demy de Zeeuw">
Demy de Zeeuw

Demy de Zeeuw () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belanda yang kini membela klub FC Spartak Moskwa. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2007.
Bertinggi badan 174 cm.

</doc>
<doc id="846609" url="?curid=846609" title="Radiator">
Radiator

Radiator adalah alat penukar panas yang digunakan untuk memindahkan energi panas dari satu medium ke medium lainnya yang tujuannya untuk mendinginkan maupun memanaskan. Radiator yang kita kenal pada umumnya digunakan pada kendaraan bermotor (roda dua atau roda empat), namun tidak jarang radiator juga digunakan pada mesin yang memerlukan pendinginan ekstra. Seperti pada mesin mesin produksi atau mesin mesin lainnya yang bekerja dalam kondisi kerja berat atau lama. Pada kendaraan baik motor atau mobil radiator pada umumnya terletak di depan dan berada didekat mesin atau pada posisi tertentu yang menguntungkan bagi system pendinginan. Hal ini bertujuan agar mesin mendapatkan pendinginan yang maksimal sesuai yang dibutuhkan mesin. radiator terdiri dari tangki air bagian atas (upper tank), tangki bagian bawah (lower water tank) dan radiator core pada bagian tengahnya.

</doc>
<doc id="846610" url="?curid=846610" title="Nepenthes gymnamphora">
Nepenthes gymnamphora

Nepenthes gymnamphora () adalah spesies Nepenthes yang berhabitat di pulau Jawa dan Sumatera. Ada banyak perdebatan mengenai status dari spesies ini dan taksa dari "N. pectinata" dan "N. xiphioides".
Nama latin "gymnamphora" berasal dari bahasa Yunani dari kata "gymnos" (berleher) dan "amphoreus" (kantong).
Taksonomi.
Sekelompok taksa yang terkait dengan "N. gymnamphora" di perkirakan adalah variasi yang luar biasa dari satu spesies "N. gymnamphora"; dua spesies yang berbeda, satu dari Jawa "(N. gymnamphora)" dan satu lagi dari Sumatera ("N. pectinata");; atau dua spesies, salah satunya memilki penyebaran yang luas dari Jawa hingga Sumatera ("N. gymnamphora") dan satu lagi memiliki penyebaran yang sangat terbatas di Sumatera ("N. xiphioides"). Sebuah taksa keempat yang belum terdeskripsi juga ditemukan, yang berasal dari Gunung Sorik Merapi di Sumatera, juga mungkin masih merupakan "(N. gymnamphora)".
"Nepenthes pectinata".
"Nepenthes pectinata" pertama kali dideskripsikan oleh B. H. Danser dalam karangan ilmiahnya pada tahun 1928 "The Nepenthaceae of the Netherlands Indies". Deskripsi Danser tentang spesies ini berdasarkan pada material yang termasuk kantong atas dari "N. singalana". Ini pertama kali dicatat oleh Jan Schlauer dan Joachim Nerz pada tahun 1994, yang menyediakan spesimen dari "N. pectinata": Bünnemeijer 700, yaitu spesimen yang di koleksi dari Gunung Talakmau.
Danser menyebutkan spesimen lain di karangan ilmiahnya yang di identifikasikan sebagai hibrida alami "N. pectinata" × "N. singalana", namun sebenarnya itu adalah spesies murni dari "N. singalana".
"Nepenthes xiphioides".
"Nepenthes xiphioides" pertama kali di deskripsikan oleh Bruce Salmon and Ricky Maulder di Carnivorous Plant Newsletter edisi 1995. Mereka menganggap "N. pectinata" dan "N. gymnamphora" adalah sejenis sedangkan "N. xiphioides" dianggap berbeda.

</doc>
<doc id="846613" url="?curid=846613" title="1 Night 2 Days">
1 Night 2 Days

1 Night 2 Days disingkat sebagai 1N2D pertama ditayangkan pada tanggal 5 Agustus 2007, adalah acara varietas-realitas yang ditayangkan di jaringan KBS2. 1N2D adalah salah satu segmen pada acara "Happy Sunday". Hingga saat ini, 1N2D telah mengalami beberapa pergantian anggota dan kini menjalani musim ketiganya. Anggota tetap saat ini adalah Kim Jun-ho, Cha Tae-hyun, Defconn, Kim Jong-min dan Yoon Si-Yoon. 
Konsep acara ini adalah Real wild road variety di mana para anggotanya menjelajahi Korea Selatan untuk merekomendasikan pemirsa sejumlah tempat menarik di negara tersebut.
Sejarah.
"1 Night 2 Days" pertama ditayangkan dengan anggota tetap Kang Ho-dong, Lee Soo-geun, Kim Jong-min, Eun Ji-won, Noh Hong-chul, Ji Sang-ryul, dan Sanggeun sebagai maskot pada tanggal 5 Agustus 2007.
Acara ini kemudian mengalami beberapa perubahan anggota, yaitu:
Penayangan Musim 1 berakhir pada 26 Februari 2012.
Musim 2 memulai penayangannya pada tanggal 4 Maret 2012 dengan anggota lama Lee Soo-geun, Kim Jong-min, dan Uhm Tae-woong, serta anggota baru Kim Seung-woo, Cha Tae-hyun, Sung Si-kyung, dan Joo Won. Kim Seung-woo meninggalkan acara ini pada bulan Maret 2013 untuk fokus pada karier aktingnya. Ia digantikan oleh aktor Yoo Hae-jin. Musim 2 berakhir pada tanggal 24 November 2013. 
Musim 3 dimulai pada tanggal 22 Desember 2013, dengan anggota lama Cha Tae-hyun dan Kim Jong-min, serta anggota baru Kim Joon-ho, Kim Joo-hyuk, Jung Joon-young, dan Defconn.
Konten.
Permainan Bok-bul-bok.
"Permainan Bok Bul Bok" (복불복), yang bisa diterjemahkan sebagai "undian atau permainan keberuntungan" sering digunakan sebagai metode untuk menentukan siapa yang harus tidur di luar atau siapa yang akan mendapatkan makanan. Permainan dimulai dengan lempar batu-gunting-kertas atau permainan khas seperti "Kung Kung Ta" (쿵쿵따; permainan menyambung kata, namun kata yang diperbolehkan adalah kata yang tidak memiliki arti). Pemenang berhak memilih terlebih dahulu makanan/minuman yang disediakan oleh tim produksi. Makanan/minuman yang disediakan sekilas terlihat normal, namun beberapa di antaranya memiliki rasa yang aneh, misalnya ekstrak ikan (까나리 액젓) yang dibuat seperti kopi, bakpao berisi wasabi, atau sambal ekstra pedas yang terlihat seperti saus tomat. Apabila anggota yang kurang beruntung memilih "makanan aneh" tersebut, dan tidak berhasil menghabiskannya, maka anggota tersebut dianggap kalah. Dari permainan inilah muncul slogan khas 1N2D, yaitu "Selamanya Bok Bul Bok, Asal Bukan Saya". Hingga kini, permainan Bok Bul Bok menjadi salah satu karakter utama 1N2D.
Tidur di dalam, di luar, dan di "luarnya-luar".
Konsep ini pertama kali diperkenalkan pada perjalanan ke Andong, Hyeongsang Utara saat para anggota berkompetisi sebagai Tim Muda dan Tim Tua untuk menentukan lokasi tidur mereka. Tim Tua menang lewat kompetisi Jegi (제기차기), namun Tim Muda bersikeras untuk mendapatkan kesempatan kedua. Untuk itu, permainan yang sama dimainkan secara individu, penantang yang berhasil memenangkan permainan boleh tidur di dalam, namun penantang yang kalah harus tidur di "luarnya-luar" (tidur tanpa tenda, hanya beralaskan tikar atau kantong tidur saja). 
Lagu untuk Membangunkan dan Misi Pagi.
Lagu ini dimainkan di pagi hari da digunakan untuk membangunkan para anggota dan sebagai pertanda dimulainya misi pagi. Lagu trot berjudul "Jangan Menyerah" atau "Ada Ular" yang dinyanyikan oleh Kim Hye-yeon adalah lagu yang pertama kali digunakan. Lagu ini bercerita tentang ular dan memiliki lirik serta melodi yang diulang-ulang. Pada penayangan 10 Februari 2008, lagu ini dimainkan versi remixnya. Pada penayangan 24 Februari 2008, lagu berjudul "Bangun" digunakan, dan sejak 23 Maret 2008, lagu yang dimainkan adalah lagu para anggota yang dikombinasikan dengan berbagai suara di melodinya. Contoh klasiknya adalah lagu Lee Seung-gi yang berjudul "Kata Yang Tak Terucap" ("하지못한말") yang dikombinasikan dengan teriakan "Seung-Gi yah" oleh Kang Ho-dong. 
Misi pagi dilakukan untuk menentukan siapa yang mendapatkan sarapan. Misi yang biasa dilakukan di antaranya mencari bendera atau objek tertentu, petak-umpet, dan lain-lain. 
Perjalanan Bebas.
Para anggota bergurau bahwa perjalanan bebas dilakukan saat tim produksi kehabisan ide atau sedang malas. Pada perjalanan ini seorang ketua dipilih untuk menentukan konsep dan lokasi perjalanan. Ketua terpilih biasanya khawatir selama perjalanan karena beban tanggung jawab yang besar untuk memastikan bahwa perjalanannya menyenangkan dan ada cukup bahan untuk bisa ditayangkan. Ketua perjalanan pertama adalah Eun Ji-won, yang dilakukan setelah pernikahan Lee Su-geun dan berlokasi di Lokasi Kemah Nanji, dekat Sungai Han, Seoul. Perjalanan kedua diketuai MC Mong, yang kemudian mengangkat Lee Seung-gi untuk menggantikannya karena bebannya terlalu berat. Lee Su-geun dipilih pada perjalanan ketiga saat perjalanan ke Pulau Jeju dibatalkan karena cuaca buruk. 
Menantang Tim Produksi.
Pada penayangan tanggal 31 Mei 2009, para anggota menantang tim produksi, dengan jaminan konsumsi tim produksi; apabila anggota menang, mereka bisa mendapatkan makan malam, tidur di dalam, dan tim produksi harus tidur di luar. Sayangnya para anggota kalah dalam permainan bok-bul-bok dan tim produksi mendapatkan makan malam mereka. Pada penayangan 27 September 2009, para anggota kembali menantang tim produksi. Jika tim produksi kalah, maka semua anggota tim, termasuk pada manajer dan penata busana para anggota harus tidur di luar. Dengan sedikit keberuntungan, para anggota memenangkan tantangan ini. 
Pada penayangan tanggal 20 Juli 2014, anggota 1N2D kabur dan bersembunyi dari tim produksi sampai tim produksi mau memenuhi permintaan mereka. 
Spesial Pemirsa.
Hingga kini, 1N2D telah mengadakan perjalanan spesial bersama pemirsa sebanyak 4 kali. 
Singel Digital.
Sebuah single digital dari lagu tema acara dirilis 29 Maret 2010 dan pertama kali mendengar pada episode 135, yang disiarkan 28 Maret 2010. Judul lagu ini disebut "Let's Go Paradise" dan dinyanyikan oleh Gil Hak Mi, pesaing pada Mnet talent show "Superstar K Season 1"dan Han Bora dari AB Avenue.

</doc>
<doc id="846615" url="?curid=846615" title="Kota Gingoog">
Kota Gingoog

Gingoog City adalah kota yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 155.366 jiwa dan 20.976 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Gingoog City terbagi menjadi 79 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="846617" url="?curid=846617" title="Evolusi kuda">
Evolusi kuda

Evolusi kuda menjelaskan nenek moyang filogeni dari kuda modern, yang pada mulanya berasal dari "Hyracotherium" yang seukuran anjing dan tinggal di hutan, yang berevolusi seiring skala waktu geologi. Palezoolog telah dapat mengumpulkan gambaran lengkap mengenai garis keturunan evolusi kuda modern, lebih lengkap daripada hewan-hewan lainnya.
Kuda termasuk ke dalam ordo yang dikenal sebagai "Perissodactyla, atau "hewan berkuku ganjil", yang semua anggotanya memiliki kaki berkuku serta jumlah jari yang ganjil pada tiap kakinya, selain juga bibir atas yang mudah bergerak dan struktur gigi yang serupa. Ini artinya kuda memiliki leluhur yang sama dengan tapir dan badak. Perissodactyla pada awalnya mulai muncul pada masa Paleocene akhir, kurang dari 10 juta tahun setelah peristiwa kepunahan Kapur-Tersier. Kelompok hewan ini nampak pada awalnya hanya hidup di hutan hujan, namun untuk tapir dan, sampai batas tertentu, badak, tetap ada yang hanya hidup di hutan tropis, sementara kuda modern beradaptasi untuk hidup di tanah yang lebih kering di kodisi iklim yang lebih keras di stepa. Spesies "Equus" lainnya beradatasi pada beragam kondisi menengah.
Moyang awal kuda modern berjalan dengan jari kaki yang melebar keluar, yang memudahkan mereka untuk berjalan di atas hamparan tanah yang lembut dan lembap di hutan purba. Ketika spesies rumput mulai muncul dan berkembang, para equid mulai berganti makanan dari dedaunan menjadi rerumputan, yang berujung pada gigi yang lebih kuat dan lebih awet. Pada saat yang sama, seiring mulai munculnya stepas, para pendahulu kuda pun perlu memiliki kecepatan yang yang lebih tinggi untuk melarikan diri dari pemangsa. Ini diperoleh melalui pemanjangan anggota gerak dan terangkatnya beberapa jari dari tanah dalam suatu cara yang mengakibatkan berat tubuh secara perlahan dipindahkan kepada jari terkuat, yaitu jari ketiga.

</doc>
<doc id="846622" url="?curid=846622" title="Kota Cagayan de Oro">
Kota Cagayan de Oro

Cagayan de Oro City adalah kota yang terletak di provinsi Misamis Oriental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 602.984 jiwa dan 116.574 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cagayan de Oro City terbagi menjadi 80 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:
Iklim.
Iklim rata-rata di kota Cagayan de Oro City adalah sebagai berikut:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="846638" url="?curid=846638" title="Kapal pesiar kelas Concordia">
Kapal pesiar kelas Concordia

Kelas Concordia adalah kelas kapal pesiar yang dioperasikan oleh Costa Cruises dan Carnival Cruise Lines, anak perusahaan Carnival Corporation & plc.
Desain kapal ini didasarkan pada desain kapal kelas "Conquest". Carnival hanya mengoperasikan satu kapal dalam kelas ini, yaitu "Carnival Splendor", yang dipasarkan dengan merek kapal kelas "Splendor". Tetapi, "Carnival Splendor" didasarkan pada kelas "Concordia". Termasuk "Splendor", saat ini ada empat kapal yang berlayar dalam kelas ini, dan dua kapal lainnya sedang dipesan .
Namun, desain kapal dari dek lido (kolam renang) hingga dek atas diperbesar dan dirancang ulang. Perbedaan yang paling mencolok adalah struktur di sekitar kolam utama. Kolam utama memiliki eksterior kaca di kedua sisi kapal. Sebuah atap yang dapat dibuka juga ditambahkan di kolam utama. Perbedaan mencolok lainnya adalah perluasan fasilitas spanya. Masing-masing kapal memiliki fasilitas rekreasi seluas 21.000-ft (2.000-m). Kabin spa tambahan juga dibangun di kelas "Concordia".
Insiden dan kecelakaan.
Kapal pesiar mewah "Costa Concordia" terbalik pada tanggal 13 Januari 2012. Kapal ini kandas di lepas pantai Toscana setelah berangkat dari Civitavecchia dalam pelayaran melintasi Mediterania selama tujuh hari, sehingga air masuk melalui lubang selebar 50 meter di lambung kapal dan 4.200 orang terpaksa dievakuasi.

</doc>
<doc id="846640" url="?curid=846640" title="Arsitektur Tradisional Kerinci">
Arsitektur Tradisional Kerinci

Arsitektur tradisional Kerinci adalah seni merancang bangunan yang bentuk, struktur, fungsi, ragam hias dan cara pembuatannya diwariskan secara turun temurun serta dapat dipakai untuk melakukan aktivitas kehidupan dan sebagai salah satu identitas serta dapat memberi gambaran tentang tingkat kehidupan masyarakat kerinci pada waktu itu.
Kabupaten Kerinci sebagai salah satu kabupaten di Provinsi Jambi, Indonesia. Kerinci ditetapkan sebagai Kabupaten sejak awal berdirinya Provinsi Jambi dengan pusat pemerintahan di Sungai Penuh.
Pada tahun 2011, Kabupaten kerinci dimekarkan menjadi Kota Sungai Penuh dan Kabupaten Kerinci.
Sejarah.
Menurut Tambo Minangkabau, Tanah Kerinci merupakan bagian dari rantau Minangkabau. Dalam tambo tersebut dikatakan bahwa rantau pesisir Alam Minangkabau meliputi wilayah-wilayah sepanjang pesisir barat Sumatera bagian tengah, mulai dari Sikilang Air Bangis, Tiku, Pariaman, Padang, Bandar Sepuluh, Air Haji, Inderapura, Muko-muko, dan Kerinci.
Pada abad ke-14 hingga ke-18, Kerinci merupakan bagian dari Kerajaan Inderapura, yang berpusat di Inderapura, Pesisir Selatan, Sumatera Barat. Setelah runtuhnya Kerajaan Inderapura, Kerinci merupakan kawasan yang memiliki kekuasaan politik tersendiri.
Pada masa pemerintahan Hindia Belanda, Kerinci masuk ke dalam Karesidenan Jambi (1904-1921), kemudian berganti di bawah Karesidenan Sumatra's Westkust (1921-1942). Pada masa itu, Kerinci dijadikan wilayah setingkat onderafdeeling yang dinamakan Onderafdeeling Kerinci-Indrapura. Setelah kemerdekaan, status administratifnya dijadikan luhak dan dinamakan Luhak Kerinci-Indrapura. Sedangkan Kerinci sendiri, diberi status daerah administratif setingkat kewedanaan.
Bahasa Kerinci termasuk salah satu anak cabang Bahasa Austronesia, yang dekat dengan Bahasa Minangkabau. Beberapa ahli bahkan menyebut Bahasa Kerinci sebagai bagian dari Bahasa Minangkabau. Ada lebih dari 30 dialek bahasa yang berbeda di tiap-tiap desa di daerah Kerinci.
Arsitektur.
Arsitektur tradisional Kerinci merupakan salah satu identitas dan dapat memberikan gambaran tentang tingkat kehidupan masyarakat kerinci pada waktu itu. Pada arsitektur tradisional Kerinci, terkandung secara terpadu wujud ideal, wujud sosial, dan wujud material dari suatu kebudayaan.
Contoh bangunan tradisional Kerinci adalah rumah panjang atau yang disebut juga "umoh panja" atau "umoh larik" atau "umoh laheik", yang merupakan bangunan panjang berbentuk panggung yang terdiri dari beberapa deretan rumah petak yang saling sambung menyambung yang berfungsi sebagai rumah tinggal.
Bangunan ini disebut larik karena susunannya yang berlarik atau berderet-deret. Larik ini dihuni oleh beberapa keluarga yang disebut “tumbi” atau “perut” yang terdiri dari satu keturunan, yang dalam bahasa daerahnya disebut Kalbu. Setiap kalbu dipimpin oleh seorang ninik mamak.
Tipologi.
Tipologi rumah panjang atau larik adalah empat persegi panjang dan berbentuk panggung, tidak ada ketentuan khusus mengenai ukurannya karena tergantung dari banyaknya keluarga yang menghuninya. Setiap keluarga atau tumbi mendiami satu petak, yang terdiri dari bapak, ibu dan anak yang belum menikah. Ukuran tiap petak bangunan pada umumnya panjang 5 depa dan lebarnya depa (8 meter x 6 meter).
Pola Rumah larik berjejer memanjang dari arah Timur ke Barat sambung menyambung antara satu rumah dengan rumah di sebelahnya hingga membentuk sebuah larik. Rumah Larik "Limo Luhah" merupakan salah satu kawasan Rumah Larik yang terdapat dalam wilayah adat Depati Nan Bertujuh Sungai Penuh selain kawasan Rumah Larik Pondok Tinggi dan Dusun Baru .
Rumah ini menerapkan konsep sumbu vertikal (nilai ketuhanan) dan sumbu horisontal (nilai kemanusiaan). Sumbu vertikal terlihat dari pembagian ruang menjadi tiga bagian, yaitu bagian bawah sebagai kandang ternak, bagian tengah untuk tempat manusia tinggal, dan bagian atas untuk menyimpan benda-benda pusaka .
Sedangkan sumbu horisontal dapat dilihat dari pembagian ruang dalam rumah yang tidak bersekat dan saling menyatu antara satu rumah dengan rumah di sebelahnya, hal ini mengandung nilai kemanusiaan yang tinggi .
Pekarangan rumah pada umumnya dimanfaatkan untuk kegiatan menjemur hasil pertanian seperti padi, kopi, dan kayu manis.
Umoh laheik, dibangun sambung-menyambung satu dengan yang lainnya sehingga menyerupai gerbong kereta yang sangat panjang, sepanjang larik atau lorong desa, dibangun di sisi kiri dan kanan sepanjang jalan.
Konsep Lanskap.
Konsep lanskap, Rumah larik dapat dibagi berdasarkan konsep ruang makro, meso, dan mikro. Ruang makro terdiri dari ruang hutan, ruang pertanian, dan ruang permukiman.
Hutan yang berada di daerah perbukitan dengan kemiringan yang cukup curam tidak diizinkan untuk dimanfaatkan oleh manusia karena berfungsi sebagai daerah resapan dan sumber air bagi pertanian dan permukiman.
Ruang pertanian terdiri dari ladang (tanah kering) dan sawah (tanah basah) terdapat di kaki–kaki bukit yang berfungsi sebagai lahan untuk bercocok tanam bagi masyarakat dan sebagai lahan cadangan untuk mendirikan permukiman baru.
Sawah atau tanah basah merupakan tanah adat yang berstatus hak milik pribadi sesuai dengan pembagian yang telah diatur oleh Ninik Mamak.
Ruang permukiman berada dalam area yang disebut tanah “parit sudut empat” yang merupakan batas permukiman tradisional masyarakat adat dengan permukiman di luarnya.
Status tanah dan rumah dalam parit sudut empat ini berstatus hak milik kaum yaitu milik anak batino dan tidak boleh diperjual belikan 
Konstruksi.
Pada umumnya Konstruksi bangunan tanpa menggunakan fondasi permanen, hanya tumpukan batu alam tempat tiang ditenggerkan, juga tanpa menggunakan paku, hanya mengandalkan pasak dan ikatan tambang ijuk.
Atap.
Penutup bangunan atau atap pada masa awalnya bukan seng atau genteng seperti masa sekarang, melainkan hanya jalinan ijuk.
Dinding.
Dindingnya dulu adalah pelupuh (bambu yang disamak) atau kelukup (sejenis kulit kayu) dan lantainya papan yang di-tarah dengan beliung. Material-material itu tidaklah memberatkan rumah.
Umoh laheik ini merupakan tempat tinggal tumbi (keluarga besar), dengan sistem sikat atau sekat-sekat seperti rumah bedeng. Setiap keluarga menempati satu “sikat” yang terdiri dari kamar, ruang depan, ruang belakang, selasar, dan dapur.
Setiap sikat memiliki dua pintu dan dua jendela, yakni bagian depan dan belakang. Material pintu adalah papan tebal di tarah beliung. Antara sekat sikat terdapat pintu kecil sebagai penghubung.
Jendela.
Jendela yang disebut “singap” sekaligus merupakan ventilasi angin dibuat tidak terlalu lebar, tanpa penutup seperti layaknya rumah modern saat sekarang, hanya dibatasi jeruji berukir.
Sementara bagian bawah yang disebut “umin” sering hanya sebagai gudang tempat menyimpan perkakas pertanian, seperti imbeh, jangki, dan jala, atau terkadang juga menjadi kandang ternak seperti ayam, bebek, kelinci, kambing, dan domba. Tak jarang juga dibiarkan kosong melompong menjadi arena tempat bermain anak-anak.
Plafond.
Di bagian atas loteng terdapat bumbungan yang disebut “parra”. Atap di dekat parra itu biasanya dibuat lagi singap kecil yang bisa buka-tutup, yang disebut “hintu ahai” atau pintu hari atau pintu matahari. Di situlah keluarga bersangkutan sering menyimpan “sko” (benda-benda pusaka) keluarga.
Di luar rumah, tepatnya di depan pintu, biasanya terdapat beranda panggung kecil yang disebut “pelasa”, yang langsung terhubung dengan jenjang atau tangga. Di situ pemilik rumah sering berangin-angin sepulang kerja. Bahkan, tak jarang para tamu pria sering dijamu duduk di atas bangku sambil minum "sebuk kawo" atau kopi dan mengisap rokok lintingan daun enau.
Bagian halaman depan rumah sering dipenuhi oleh tumpukan batu sungai sebagai teras sehingga rumah terkesan tidak berpekarangan. Pekarangan rumah keluarga tersebut sebenarnya berada di halaman belakang yang biasanya sangat luas dan panjang.

</doc>
<doc id="846645" url="?curid=846645" title="Benny Rianto">
Benny Rianto

Benny Rianto atau dikenal sebagai Bian D'Bagindas () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik D'Bagindas.
Sebenarnya adalah penyanyi dangdut.
Bian sendiri mempunya karakter suara yang paspasan,
dan kental sekali bernuansa dangdut melayu
gaya bernyanyi sangat mirip dengan Ariel noah
Pada tahun 2009, bersama Mike, Dandy dan Tile ia ikut mendirikan grup musik yang bernama D'Bagindas.
Dia mendirikan Band Bian Gindas Setelah Hengkang dari D'Bagindas Pada 2015

</doc>
<doc id="846646" url="?curid=846646" title="Ay (lagu D'Bagindas)">
Ay (lagu D'Bagindas)

Ay adalah lagu utama D'Bagindas di album Yang No. 1. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:51 ini menduduki posisi ke-4 di chart Dahsyat.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Juli 2011 hingga Oktober 2011.
Model perempuan dalam video klip ini adalah Agni Pratistha.

</doc>
<doc id="846647" url="?curid=846647" title="Pendudukan Masjidil Haram">
Pendudukan Masjidil Haram

Pendudukan Masjidil Haram adalah serangan dan pendudukan yang dilancarkan oleh kelompok "Ikhwan" dari tanggal 20 November hingga 4 Desember 1979 di Masjidil Haram, Mekkah, Arab Saudi. Gerakan ini dipimpin oleh Juhaiman bin Muhammad ibn Saif al Otaibi. Para pembangkang menyatakan salah seorang dari antara mereka, yaitu Mohammed Abdullah al-Qahtani, adalah seorang Mahdi. Mereka menyerukan semua Muslim untuk mematuhinya. Dengan senapan, mereka lalu menguasai Masjidil Haram dan menyandera peziarah-peziarah yang sedang melaksanakan ibadah haji. Tentara keamanan Arab Saudi kemudian mengepung kompleks masjid dan setelah dua minggu, para militan berhasil dikalahkan.
Serangan ini mengejutkan dunia Islam karena ratusan militan, penjaga keamanan dan sandera tewas dalam pertempuran. Akibat peristiwa ini, Saudi menerapkan hukum Islam dengan lebih ketat.

</doc>
<doc id="846652" url="?curid=846652" title="Arfa Karim Randhawa">
Arfa Karim Randhawa

Arfa Karim Randhawa (Bahasa Urdu: ارفع کریم رندهاوا) (Lahir di Lahore Pakistan pada tanggal 2 Februari 1995 dan meninggal pada tanggal 14 Januari 2012) adalah seorang pelajar kelahiran Pakistan yang memiliki bakat yang luar biasa dalam bidang komputer. Arfa Karim menjadi orang pertama termuda di dunia yang mendapatkan Microsoft Certified Professional. Gelar itu dia sandang sampai pada tahun 2008. Dia pernah diundang oleh Bill Gates untuk mengunjungi Kantor Pusat Microsoft di Amerika Serikat. Sekembalinya dari Amerika Serikat, pemerintah Pakistan mengganti Pusat IPTEK di Lahore dengan menggunakan nama Arfa Software Technology Park. 
Kehidupan pribadi.
Arfa dilahirkan dari keluarga terpandang di wilayah Chak No. 4JB Ram Dewali Kota Faisalabad Provinsi Punjab. Sekembalinya dari Kantor Pusat Microsoft di Amerika Serikat, Arfa banyak diwawancarai oleh koran dan televisi lokal Pakistan. S. Somasegar, seorang wakil presiden dari bagian pengembangan perangkat lunak terkenal menulis secara khusus untuknya di halaman blog pribadi. Pada tanggal 2 Agustus 2005, Arfa dianugrahi pengghargaan Fatimah Jinnah Gold Medal dalam bidang ilmu pengetahuan dan teknologi yang diberikan langsung oleh perdana menteri Pakistan pada acara 113 tahun kelahiran Fatimah Jinnah. Arfa mendapat penghargaan Salaam Pakistan Youth Award pada tahun 2005 yang diberikan langsung oleh Presiden Pakistan. Penghargaan tersebut diberikan bagi warga yang memiliki kontribusi bagi negara dengan bidang keilmuan yang dimiliki. Arfa merupakan orang termuda pertama yang mendapatkan penghargaan ini.
Pembicara di Forum Internasional dan Kesuksesanya.
Arfa pernah menjadi pembicara pada beragam forum internasional, dia diundang oleh Forum Pakar Teknologi Informasi Pakistan selama dua minggu di Kota Dubai. Selama perjalananya, dia mendapat banyak penghargaan dan hadiah. Pada perjalanan itu pula dia pernah menerbangkan pesawat dengan bergabung pada sebuah klub penerbang pada usia 10 tahun dan mendapat sertifikat penerbangan. Pada tahun 2006, Arfa menghadiri konferensi Pengembang Teknologi Pendidikan yang diadakan di Kota Barcelona atas prakarsa dari Microsoft. Dia merupakan pengembang software satu-satunya yang mewakili negara Pakistan pada konferensi yang dihadiri oleh lebih dari 5000 pengembang software di seluruh dunia.
Penyakit Epilepsi dan Kematianya.
Pada tahun 2011 tepatnya pada usia 16 tahun, Arfa Karim menempuh pendidikan di Lahore Grammar School, pada tahun ke-2 masa pendidikanya dia menderita serangan jantung yang sebelumnya mengalami kejang-kejang akibat penyakit epilepsi yang juga menyerang organ otak. Pada saat itu tepatnya 22 Desember 2011 Arfa Karim di bawah ke Rumah Sakit Militer Terpadu di Kota Lahore dalam keadaan kritis. 
Pada 9 Januari 2012 pemilik Micorosoft Bill Gates memberi perhatian khusus dengan menunjuk langsung dokter pribadinya untuk mengambil langkah apapun demi kesembuhan Arfa Karim. Bill Gates mengadakan pembicaraan langsung jarak jauh dengan dokter-dokter internasional dan dokter lokal Pakistan. Dalam pembicaraan tersebut diungkapkan penyakit serta upaya penyembuhanya. Dokter-dokter internasional tersebut menganjurkan untuk pindah rumah sakit, tapi dokter lokal menolak dengan alasan karena Arfa dalam ventilator serta dalam kondisi yang kritis. 
Keluarga dan kerabat Arfa sangat memuji upaya Bill Gates yang memberikan perhatian dan juga bantuan untuk pengobatan Arfa. 
Pada tanggal 13 Januari 2012, Arfa Karim menunjukkan tanda membaik. Beberapa bagian organ otaknya menunjukkan perkembangan yang lebih baik. Ayahnya Amjad Karim Randhawa mengatakan bahwa Perusahaan Microsoft kemungkinan akan membawa Arfa ke Amerika Serikat untuk pengobatan. 
Pada Januari 2012, Arfa yang berusia 16 tahun meninggal pada jam 9:50 Malam Waktu Pakistan di Rumah Sakit Militer Terpadu di Lahore Pakistan.
Kutipan Arfa Karim.
Walaupun usia yang masih sangat muda Arfa Karim memiliki pandangan yang luas dalam pengembangan teknologi juga dalam cara pandangnya. Sebuah ungkapan yang pernah dia sampaikan di depan media. Salah satu unngkapan yang paling terkenal yaitu "Jika Anda ingin membuat sesuatu yang yang besar di dalam kehidupanmu, Anda harus ingat bahwa rasa malu hanya ada di dalam pikiran. Jika Anda berfikir malu, tindakanpun akan mengikuti, jika Ada percaya diri maka Anda akan mampu untuk percaya diri".
Pranala luar.
Biography of Arfa Karim Randhawa <br>
Youngest Microsoft Certified Engineer Passes Away

</doc>
<doc id="846655" url="?curid=846655" title="Taman Ibirapuera">
Taman Ibirapuera

Taman Ibirapuera adalah taman di kota São Paulo, Brasil. Taman ini diresmikan pada 21 Agustus 1954 untuk memperingati empat ratus tahun berdirinya kota Sao Paulo.
Taman ini memiliki jalur sepeda dan pengadilan menyalakan tiga belas, serta petunjuk untuk berlari, berjalan dan beristirahat. Luas wilayahnya 1,584 km ², dan tiga kolam yang saling berhubungan dan menempati wilayah seluas 15.700 meter persegi.

</doc>
