<doc id="608510" url="?curid=608510" title="Edmund dari Langley">
Edmund dari Langley

Sir Edmund dari Langley, Adipati Pertama York, Earl Pertama Cambridge KG () merupakan putra Raja Edward III dari Inggris dan Philippe dari Hainaut, urutan keempat dari lima orang putra yang tumbuh dewasa, dari pasangan kerajaan tersebut. Seperti layaknya para pangeran pada abad pertengahan, Edmund memiliki nama alias dari tempat kelahirannya : Kings Langley di Hertfordshire. Pada usia 21 tahun, ia ditunjuk sebagai Earl Cambridge. Pada tanggal 6 Agustus 1385, Edmund ditunjuk sebagai Adipati York. Ia adalah pendiri Wangsa York, namun melalui pernikahan putranya, Richard, bahwa fraksi York di dalam Perang Mawar menuntut takhta (fraksi lainnya di dalam Perang Mawar, Lancaster, merupakan penerus keturunan laki-laki kakandanya, John dari Gaunt).
Awal Kehidupan.
Setelah kematian ayah angkatnya, Earl Surrey, Edmund diberikan wilayah Earl bagian utara Trent, terutama di Yorkshire. Pada tahun 1359 ia bergabung dengan ayahandanya Raja Edward III di dalam sebuah ekspedisi militer ke Perancis yang kemudian gagal dan pada tahun 1361 ia ditunjuk sebagai seorang ksatria di Order of the Garter. Tahun 1362, pada usianya yang kedua puluh dua tahun, ia ditunjuk sebagai Earl dari Cambridge oleh Raja Edward.
Karier Militer.
Beberapa berpendapat bahwa Edmund memiliki sedikit bakat di dalam perang, namun ia ambil bagian di dalam beberapa ekspedisi militer ke Perancis pada tahun 1370, dan ketika makamnya dibongkar pada tahun 1870 kerangkanya menunjukkan bekas luka yang menonjolkan kemampuan bela dirinya cukup tinggi. Pada tahun 1369 ia membawa rombongan sebesar 400 tentara bersenjata dan 400 pemanah bersama dengan John Hastings, pada sebuah kampanye di Britania dan Angoulême. Pada tahun berikutnya ia pertam-tama bergabung dengan Pembroke kembali pada sebuah ekspedisi untuk membebaskan benteng Belle Perche dan kemudian menemani Pangeran Hitam pada sebuah kampanye yang mengakibatkan pengepungan dan penjarahan di Limoges. Pada tahun 1375 ia berlayar dengan Edmund Mortimer, Earl of March, untuk membebaskan Brest, namun setelah beberapa keberhasilan awal gencatan senjata diumumkan.
Pada tahun 1381 ia memimpin sebuah ekspedisi gabungan dengan Portugis yang gagal untuk menyerang Kastilia, namun setelah berbulan-bulan keraguan perdamaian dapat sekali lagi dicanangkan (di antara Spanyol dan Portugal) dan Edmund harus memimpin pasukan kembali pulang.
Ia ditunjuk sebagai Constable of Dover Castle dan Warden of the Cinque Ports pada tanggal 12 Juni 1376 dan bekerja sampai tahun 1381. Ia bertindak sebagai Keeper of the Realm pada tahun 1394/95 ketika Richard II kampanye ke Irlandia dan memimpin parlemen pada tahun 1395. Ia juga merupakan keeper of the realm pada tahun 1396 selama kunjungan singkat raja ke Perancis untuk menjemput calon menantunya Isabella. Adipati tersebut tinggal sebagai Custodian of the Realm pada musim panas tahun 1399 ketika Richard II pergi untuk memperluas kampanyenya di Irlandia. Pada akhir Juni Henry Bolingbroke yang diasingkan mendarat di Bridlington, Yorkshire. Ia memimpin pasukan untuk melawan Bolingbroke, namun kemudian berbalik menjadi pengikutnya yang akhirnya mendapat hasil yang lumayan atas kesetiannya. Ia kemudian tetap setia sebagai rezim Lancastria yang baru karena Bolingbroke menggulingkan Richard II dan menjadi Raja Henry IV.
Pernikahan.
Meskipun pernikahan antara keluarga kerajaan dan antara keluarga kerajaan yang memerintah, suatu hal yang menarik untuk dicatat tentang pertalian pernikahan Langley dengan abang tertuanya, John dari Gaunt. Istri pertama Langley, Isabella dari Kastilia, merupakan adik perempuan dari istri kedua Gaunt, Constanza dari Kastilia; istri keduanya, Joan Holland, merupakan adik perempuan menantu Gaunt Margaret Holland, istri putra Gaunt Joan Beaufort.
Istri pertama Langley, Isabella, merupakan putri Raja Peter dari Kastilia dan María de Padilla. Mereka dikarunia dua orang putra dan seorang putri :
Setelah kematian Isabella pada tahun 1392, Langley menikahi sepupunya Joan Holland, yang kakek buyutnya adalah Edmund dari Woodstock, merupakan saudara tiri kakek Langley Edward II; ia dan Langley merupakan keturunan dari Raja Edward I. Pasangan tersebut tidak memiliki keturunan.
Masa tua & Kematian.
Pada tanggal 6 Agustus 1385, Edmund ditunjuk sebagai Adipati York
Menjelang akhir hayatnya, pada tahun 1399, ia ditunjuk sebagai Warden of the West March dalam periode yang singkat.
Edmund dari Langley meninggal di kampung kelahirannya dan dimakamkan di dalam sebuah gereja disana. Kerajaannya diserahkan kepada putra sulungnya, Edward.
Budaya Populer.
Edmund, Adipati Pertama York adalah sebuah karakter penting di dalam Shakespeare "Richard II". Di dalam peran tersebut, Edmund mengundurkan diri dari posisinya sebagai penasehat keponakannya, Richard II, tetapi enggan untuk menghianati raja. Ia akhirnya setuju untuk memihak Bolingbroke dan membantunya untuk merampas kembali wilayahnya yang telah disita oleh Richard setelah kematian ayahanda Bolingbroke, John dari Gaunt. Setelah Bolingbroke menggulingkan Richard dan dimahkotai Henry IV, Edmund mengetahui rencana putranya, Aumerle untuk membunuh raja yang baru. Edmund menyingkap rencana itu akan tetapi istrinya, Isabella meyakinkan Henry untuk memaafkan putranya.

</doc>
<doc id="608511" url="?curid=608511" title="Oranjestad, Sint Eustatius">
Oranjestad, Sint Eustatius

Oranjestad adalah ibu kota sekaligus kota terbesar pulau Sint Eustatius, salah satu munisipalitas khusus Belanda di Kepulauan Karibia. Penduduknya berjumlah 1.000 jiwa.

</doc>
<doc id="608525" url="?curid=608525" title="Raudal Tanjung Banua">
Raudal Tanjung Banua

Raudal Tanjung Banua () adalah sastrawan Indonesia yang banyak menulis puisi dan cerita pendek.
Raudal pernah menjadi koresponden Harian Semangat dan Haluan, Padang. Raudal menyelesaikan studinya di Jurusan Teater Yogyakarta. Karyanya yang berupa puisi, cerpen dan esei dipublikasikan di pelbagai media massa dan antologi. Kini ia mengelola Komunitas Rumah Lebah Yogyakarta, Penerbit Akar Indonesia, dan Jurnal Cerpen Indonesia.

</doc>
<doc id="608536" url="?curid=608536" title="Edward dari Norwich">
Edward dari Norwich

Edward dari Langley, Adipati Kedua York, KG (skt. 1373 – 25 Oktober 1415), merupakan putra sulung Edmund dari Langley, dan istri pertamanya Isabella, dan adalah cucu laki-laki Edward III. Ia memegang jabatan yang signifikan di dalam pemerintahan tiga raja Richard II, Henry IV, dan Henry V, dan tewas terbunuh di dalam Pertempuran Agincourt pada tahun 1415. Ia menterjemahkan sebuah risalah berburu, "The Master of Game".
Keluarga.
Edward dilahirkan pada sekitar tahun 1373, sepertinya di Langley yang sekarang adalah Kings Langley di Hertfordshire, putra sulung Edmund dari Langley, dan istri pertamanya, Isabella dari Kastilia, putri kedua Pedro si Kejam dan gundik favoritenya, María de Padilla. Ia memiliki seorang saudari, Constance, dan seorang adik laki-laki, Richard, Earl Ketiga Cambridge.
Menurut Cokayne, seorang penulis kronik Perancis mendukung pernyataan modern bahwa gelar Edward 'dari Norwich', dan baik Cokayne dan Horrox menyatakan bahwa frase 'de Norwik' yang ditemukan di dalamnya adalah merupakan kesalahan ejaan dari 'Deverwik', ejaan biasa Perancis untuk frase 'dari York' pada saat itu.
Pemerintahan Richard II.
Edward ditunjuk sebagai ksatria pada upacara pemahkotaan sepupunya, Richard II, pada tanggal 16 Juli 1377, dan pada bulan Mei 1387 ditugaskan ke Order of the Garter. Ia menjadi orang terdekat Raja disepanjang hidupnya, dan mendapatkan sejumlah penghargaan kerajaan dan gelar-gelar. Pada tanggal 25 Februari 1390 Raja menunjuknya sebagai Earl of Rutland, dan pada tanggal 22 Maret 1391 membuatnya sebagai laksamana di dalam armada kapal utara, dan laksamana tunggal di bulan November. Pada tahun 1392 ia menjadi anggota dewan Raja Richard, dan bersama Raja di dalam sebuah kampanye di Irlandia pada tahun 1394-5, dimana sebelumnya meskipun tidak ada bukti paten yang ditemukan, ia ditunjuk sebagai Earl of Cork. Ia menggunakan gaya-gaya Rutland dan Cork disepanjang sisa hidupnya.
Pada akhir tahun 1390 ia dikirim ke kedutaan-kedutaan di Perancis dan Comte Palatine, dan memiliki beberapa jabatan termasuk Constable dari Dover Castle, Lord Warden of the Cinque Ports, Keeper of the Channel Islands, Constable of the Tower, Warden of the New Forest, Keeper of Carisbrooke Castle dan Lord of the Isle of Wight.
Pada tanggal 11 Juli 1397 Richard II menahan pamandanya, Thomas dari Woodstock. Rutland diberikan jabatan Gloucester sebagai Constable of England pada tanggal 12 Juli, dan merupakan salah satu dari delapan anggota komisi yang pada tanggal 5 Agustus memutuskan untuk menuduh Gloucester, Earl of Warwick, dan Earl of Arundel memberontak. Rutland kemudian dituduh telah mengutus hambanya untuk membantu pembunuhan Gloucester di Calais, suatu tuduhan yang disnagkalnya. Namun pada tanggal 28 September 1397 ia menerima sebuah hibah besar tanah-tanah tebusan Gloucester, Warwick dan Arundel, dan pada tanggal 29 September ditunjuk sebagai Adipati Aumale, sebuah gelar yang sebelumnya diberikan kepada Gloucester pada tanggal 3 September 1385.
Pada tanggal 16 September 1398 Aumale memimpin di dalam perselisihan pembatalan pengadilan di antara Henry Bolingbroke, calon Henry IV dan Thomas Mowbray, yang berakhir dengan Bolingbroke dan Norfolk dikirim oleh Raja Richard kepengasingan.
Hibah kerajaan tambahan menyusul menjelang tahun-tahun terakhir pemerintahan Raja Richard. Pada tanggal 10 Februari 1398 Aumale ditunjuk sebagai Warden, West March. Pada tanggal 11 Agustus 1398 ia diberikan perwalian atas wilayah-wilayah Roger Mortimer, selama ahli warisnya masih dibawah umur, dan pada tanggal 20 Maret 1399 wilayah-wilayah tersebut menjadi milik John dari Gaunt, dan merupakan bagian dari warisan untuk putranya, Henry Bolingbroke, calon Raja Henry IV.
Pada bulan Mei 1399 Aumale menemani Raja Richard ke Irlandia, dan ketika Raja absen, Bolingbroke mendarat, menjelang akhir bulan Juni didekat Ravenspur, Yorkshire, dengan sekelompok kecil tahanan dari pengasingan. Selama tiga minggu pasukan Bolingbroke bertambah oleh pendukung-pendukung setia Lancastria dan tak lama kemudian bergabung juga beberapa tokoh terkemuka yang paling berkuasa di utara, Earl Northumberland dan Westmorland. Keputusan fatal Raja Richard untuk memecah pasukannya ketika berada di Irlandia dikaitkan dengan saran dari Aumale. Raja mengirim beberapa pasukannya lebih dulu ke North Wales dibawah komando Earl dari Salisbury, dan pada sekitar tanggal 19 Juli tiba di Milford Haven di South Wales dengan sisa pasukannya. Berita dari kekuatan pasukan Bolingbroke kemudian menyebabkan Raja meninggalkan pasukan yang ada bersamanya dan melakukan perjalanan ke North Wales dengan upaya untuk bergabung dengan Salisbury. Namun pasukan Salisbury yang mendengar desas-desus kematian Raja telah bubar, dan pasukan yang ditinggalkan oleh Raja melakukan hal yang sama. Meskipun ia dapat melarikan diri lewat laut, Raja terjerat di dalam negosiasi dengan Bolingbroke. Sementara itu ayahanda Aumale, Edmund dari Langley, yang bertanggung jawab atas kerajaan selama Raja Richard absen, memimpin pasukan setelah mendengar kabar mendaratnya Bolingbroke di Yorkshire dan menyerah kepada Bolingbroke di Berkeley pada tanggal 27 Juli. Aumale bergegas ke Bolingbroke juga dan dan diberitakan memakai seragam Bolingbroke ketika ia berada di antara orang-orang yang dikirim oleh Bolingbroke kepada Raja di Flint Castle.
Pemerintahan Henry IV.
Setelah aksesi Raja Henry IV, di dalam menanggapi permusuhan publik terhadap rekan-rekan terdekat Raja Richard, yang dicabut Rutland pada tanggal 31 Agustus jabatannya Constable of the Tower. Pada tanggal 20 Oktober 1399 ia dipenjarakan di Windsor Castle, dan pada tanggal 3 November dicabut keadipatian Aumale, namun gelar-gelar lainnya tetap tinggal. Periode Rutland yang tidak menguntungkan itu tidak berlangsung lama. Raja mengkonfirmasikannya di dalam kantor-kantornya yang berhubungan dengan Kepulauan Channel dan Pulau Wight, dan pada tanggal 4 Desember 1399 menjadikannya seorang anggota dewannya.
Rutland dianggap oleh penulis sejarah Perancis telah mengkhianati Raja dengan sebuah konspirasi di akhir tahun 1399 oleh sekelompok mantan pendukung Richard II yang berencana untuk membunuh Henry IV dan putra-putranya di dalam sebuah turnamen di Windsor Castle pada tanggal 6 Januari 1400. Namun menurut Tait, sebuah sumber kontemporer Inggris menggambarkan bahwa konspirasi tersebut tidak menyebutkan Rutland dan perannya di dalam hal ini diragukan. 
Pada bulan Oktober 1400 Raja menunjuk Rutland sebagai Keeper of North Wales, dan pada tanggal 5 Juli 1401 sebagai letnannya di Aquitaine. Pada tanggal 1 Agustus 1402 ayahanda Rutland meninggal, dan ia mewarisi Kabupaten York, pada saat gelarnya sebagai Earl dari Rutland punah oleh ketentuan Piagam, meskipun ia terus menandai dirinya sendiri Earl dari Rutland. Pada bulan Mei 1403 ia kembali ke Inggris. Ia dipekerjakan oleh Raja di dalam sebuah kampanye di Wales pada musim gugur di thun itu, dan pada tanggal 12 November ditunjuk sebagai Letnan untuk South Wales selama tiga tahun. Baik ini dan penunjukkannya di Aquitania membuktikan sangat mahal, dan pada bulan Juni 1404 ia menjual atau menggadaikan wilayahnya untuk membayar biaya pasukannya di Wales.
Pada bulan Februari 1405 pemimpin pemberontakan Welsh, Owain Glyndŵr, menantunya, Sir Edmund Mortimer, dan Henry Percy dari Northumberland, memasuki tripartit indenture yang mengusulkan divisi tiga kali lipat dari kerajaan, kesepakatan yang tampaknya berhubungan dengan rencana untuk membebaskan keponakan Mortimer dari perwalian Raja Henry dan membawanya ke Wales. Pada tanggal 13 Februari 1405 Edmund Mortimer yang masih muda dan saudaranya, Roger, diculik dari Windsor Castle, namun dapat segera direbut kembali di dekat Cheltenham. Saudari York, Constance, diminta bertanggung jawab atas kejadian tersebut, dan menuduh York terlibat di dalam penculikan yang gagal itu. Ia pada awalnya membantah, namun akhirnya mengakui telah mengetahui konspirasi tersebut. Ia ditahan dan dipenjarakan selama 17 minggu di Pevensey Castle, dimana ia berpetisi untuk pembebasannya setelah itu, dan pada bulan Oktober perlahan-lahan kembali mendapat dukungan. Wilayah-wilayahnya dikembalikan kepadanya pada tanggal 8 Desember 1405, dan pada bulan November 1406 ia kembali ditunjuk sebagai Constable of the Tower dan terus bekerja di dalam kapasitas militer di Wales. 
Di dalam konflik kebijakan luar negeri di antara Henry IV dan ahli warisnya, Pangeran Wales, yang berkembang di dalam tahun-tahun terakhir pemerintahan Henry IV, York rupanya memihak Raja. Pada tahun 1412 ia kembali berada di Perancis, menemani putra kedua Raja, Thomas, untuk membantu partai Armagnac melawan Bourguignons.
Pemerintahan Henry V.
Henry IV meninggal pada tanggal 20 Maret 1413. York diduga telah kembali ke Inggris secara singkat setelah kematian Raja, namun pada bulan Juni 1413 ia mempersiapkan sebuah kampanye di Aquitaine. Pada bulan Agustus ia berada di Paris untuk negosiasi sebuah pernikahan di antara Raja yang baru, Henry V, dan Catherine dari Valois, dan kembali ke Inggris pada bulan Oktober, dan aktif di dalam negosiasi diplomatik pada bulan-bulan terakhir sebelum invasi Henry V ke Perancis pada tahun 1415.
Beberapa hari sebelum invasi Perancis, Raja Henry membongkar Rencana Southampton dan berpartisipasi di dalamnya dengan adik laki-laki York, Richard, dimana Richard dihukum penggal pada tanggal 5 Agustus 1415. York sendiri tidak terlibat di dalam konspirasi tersebut, dan ia berangkat dengan pasukannya untuk Perancis. Ia berada di dalam Pengepungan Harfleur, dimana ia membuat wasiatnya pada tanggal 17 Agustus 1415, kemudian ia mengendarai sebuah van di pawai militer melalui utara Perancis. Ia memimpin di sayap kanan di dalam Pertempuran Agincourt pada tanggal 25 Oktober 1415, dimana ia menjadi korban Inggris peringkat tertinggi. Penyebab kematiannya banyak disebutkan akibat luka di kepalanya yang 'terbakar hangus' oleh 'panas dan tekanan'. York dimakamkan di dalam Church of St Mary and All Saints, Fotheringhay, yang sebelumnya didirikan olehnya sebuah perguruan tinggi untuk master dan dua belas pendeta. Monumen yang sekarang ada di dalam gereja tersebut didirikan pada masa pemerintahan Ratu Elizabeth.
Paradoksnya, setelah kematian York pangkat adipatinya diserahkan kepada keponakannya, Richard Plantagenet, putra seorang anggota kudeta yang dihukum penggal dua bulan sebelumnya.
Pernikahan.
Pada usia delapan tahun, York dibawa ke Lisbon oleh ayahandanya dan dijodohkan dengan Beatriz, putri Raja Fernando I dari Portugal, pada tanggal 29 Agustus 1381 sebagai bagian dari aliansi Inggris dan Portugal melawan Kastilia, namun setelah penyesuaian di antara Portugal dan Kastilia pernikahan tersebut dibatalkan oleh dispensasi kepausan, dan Beatriz menikah dengan Raja Juan I dari Kastilia. Kemudian, Raja Richard II mengusulkan beberapa calon pengantin yang sesuai untuk York, termasuk Juanna, saudari istri Raja, Isabelle dari Perancis (1389-1409). Sebelum tanggal 7 Oktober 1398 York telah menikah dengan Philippa Mohun, putri ketiga John Mohun, Lord Kedua Mohun (skt. 1320 – 15 September 1375), dan Joan Burghersh (wafat 4 Oktober 1404), putri Bartholomew de Burghersh (skt. 1304 – 3 Agustus 1355), Baron Burghersh Ketiga, yang ibundanya adalah Maud de Mortimer. Philippa membawa sedikit mas kawin untuk suaminya, ibundanya, Joan, telah menjual wilayah-wilayah Mohun pada tahun 1376. Lebih dari itu Philippa tampaknya berusia 20 tahun lebih tua daripada York, dan tidak memiliki keturunan dari kedua mantan suaminya, Walter Fitzwalter (wafat 26 September 1386), Baron Fitzwalter Ketiga, dan Sir John Golafre (wafat 18 November 1396). Pasangan tersebut tidak memiliki keturunan. Philippa meninggal pada tanggal 17 Juli 1431 dan dimakamkan di Westminster Abbey.
Master of Game.
Edward menulis “The Master of Game”, Terjemahan yang paling terkenal dari risalah perburuan pada abad pertengahan, “Livre de Chasse” Gaston Phoebus, yang menambah lima bab dari buku miliknya.
Lambang-lambang.
Sebagai seorang cucu negara keturunan laki-laki Edward dari Langley memiliki lambang kerajaan, yang dibedakan oleh "label 3 titik dengan lambang Kastilia dan Leon". Pada tahun 1402 ia mewarisi lambang ayahandanya, yang simbol kerajaannya dibedakan oleh "label perak tiga titik yang masing-masing terdapat tiga warna merah".
Shakespeare dan Edward dari Langley.
Sebagai Adipati Aumerle, ia merupakan tokoh penting di dalam William Shakespeare drama Richard II, dan ia juga merupakan sebuah karakter kecil di dalam drama Henry V. Meskipun kematiannya digambarkan oleh Shakespeare dan adaptor sebagai tindakan kepahlawanan, hal itu sebenarnya kurang lebih adalah suatu kecelakaan: bersama dengan para ksatria Perancis, ia tak bisa tinggal diam ketika pasukannya panik dan tewas karena sesak napas dibawah tumpukan orang lain dan kuda. 

</doc>
<doc id="608549" url="?curid=608549" title="Amirsham Abdul Aziz">
Amirsham Abdul Aziz

Tan Sri Amirsham Abdul Aziz adalah menteri dan CEO Maybank, Malaysia. Orang tuanya A. Aziz Podo dan Marsinah Djamil, berasal dari Silungkang, Sawahlunto, Sumatera Barat. Pada Maret 2008 dia menjabat sebagai Menteri di Jabatan Perdana Menteri yang bertanggung jawab atas Unit Perencanaan Ekonomi. Pengangkatan Amirsham oleh Perdana Menteri Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi dipandang sebagai upaya membantu ekonomi Malaysia.
Memulai karier di Maybank pada tahun 1977 dan pada tahun 1994 ia menjadi direktur Maybank, menggantikan Tan Sri Ahmad Don, yang menjadi Gubernur Bank Sentral Negara Malaysia. Amirsham kemudian menjadi presiden dan CEO pada tahun 2002. Pada tanggal 18 Maret 2008, ia dilantik sebagai senator di Dewan Negara. 

</doc>
<doc id="608559" url="?curid=608559" title="Georgia di Kontes Lagu Eurovision">
Georgia di Kontes Lagu Eurovision

Georgia mengikuti Kontes Lagu Eurovision sebanyak tiga kali, tepatnya sejak tahun 2007. Negara ini adalah negara terakhir dari negara Kaukasus yang mengikuti kontes ini, sejak Armenia yang mengikuti kontes ini duluan, dilanjutkan dengan Azerbaijan. Meskipun Georgia mempunyai rencana untuk mengikuti kontes tahun 2009, akhirnya mereka memutuskan tidak mengikuti kontes, dikarenakan negara ini tidak mau menulis ulang lirik lagu yang berjudul "We Don't Wanna Put In". Lagu ini katanya tidak memenuhi standar yang diberikan Uni Penyiaran Eropa dikarenakan mengandung alasan politik, padahal Georgia mengklaim bahwa lagu ini tidak bersifat politik apa-apa. 
Sejarah Georgia di Kontes Lagu Eurovision.
Debutnya pada tahun 2007.
Tahun yang ditunggu pun tiba. Ya, inilah tahun 2007. Pada tahun yang satu ini, Georgia adalah satu dari beberapa negara yang mengikuti kontes ini untuk pertama kalinya. Tidak mudah bagi Georgia untuk mengikuti kontes pada kali pertama. Tanggal 27 Oktober 2006 adalah salah satu tanggal yang penting bagi sejarah Georgia dalam Kontes Lagu Eurovision ini, karena pada tanggal itulah, negara yang terletak di dekat Azerbaijan ini mengonfirmasi kepada EBU untuk mengikuti kontes pada tahun 2007. Pada tahun 2007, EBU mengatakan bahwa kontestan dalam kontes ini tidak lebih dari 40, tetapi dalam kenyatannya, 42 negara mengikuti kontes. Jika semua negara yang terletak di Eropa mengikuti kontes pada tahun ini, maka 50 negara akan menjadi kontestannya. Debut sempurna dibuat Georgia dengan lolos ke babak final. Perjuangan ini tidak mudah karena mereka harus menampilkan yang terbaik, setelah melalui proses panjang mereka menempati posisi ke-8 dengan poin 123, tepatnya pada babak semifinal. Babak final pun akhirnya dimulai. Georgia menampilkan yang terbaik pula dan, hasilnya ternyata lebih dari perkiraan semula. Mereka menempati posisi ke-12 dari 24 peserta.
2008.
Tepat pada tahun 2008, ini adalah tahun kedua Georgia di Kontes Lagu Eurovision. Negara yang letaknya agak jauh dari Turki ini mewakilkan Diana Gurtskaya dengan lagunya yang berjudul "Peace Will Come". Lagu ini mendapat apresiasi yang luar biasa dari masyarakat, sehingga lagu ini kembali lolos ke babak final dengan poinnya yang berjumlah 107, berposisi ke-5 di babak semifinal. Akan tetapi, di babak final, perwakilan yang satu ini menempati posisi ke-11 dari 25 kontestan. Menurut pengamatan kita, prestasi ini adalah prestasi terbaik Georgia setelah debutnya pada tahun 2007.
Pengunduran diri pada tahun 2009.
Dengan terjadinya Perang Ossetia Selatan pada tahun 2008, Georgian Public Broascasting (GPB) punya rencana untuk mundur dari kompetisi, tetapi keputusan ini harus dipikirkan secara matang, agar Kontes Lagu Eurovision 2009 tidak terhambat dan konfirmasi pesertanya tepat waktu. Ketua GPB juga mengatakan bahwa jika Georgia ikut kompetisi, maka final nasional dimulai. Pada tanggal 28 Agustus 2008, GPB pernah mengatakan bahwa mereka akan mengundurkan diri dari kompetisi, karena mereka bingung akan peraturan yang menerangkan bahwa "mereka melanggar hak asasi manusia dan hukum internasional", seperti yang dibicarakan tentang keamanan negaranya. 
Setelah memenangkan Kontes Lagu Eurovision Junior 2008 dan meraih poin maksimum 12 poin dari Rusia di salah satu hasil votingnya, ini kembali menginspirasi Georgia akan kontes ini, dan mengumumkan bahwa mereka akan mengikuti kontes.
Setelah babak final nasional diselenggarakan, diumumkanlah bahwa Stephanie & 3G memenangkan perlombaan, dengan lagunya yang berjudul "We Don't Wanna Put In". Lagu ini dipandang sungguh kontroversial, karena mengandung arti politik yaitu, kata Put In pengucapannya sama dengan nama belakang Perdana Menteri Rusia saat itu, yaitu Vladimir Putin. Tetapi, kritikan dari orang-orang yang mengetahuinya tidak digubris oleh GPB sendiri. Mengapa? Beberapa saat kemudian, EBU mengumumkan bahwa lagu ini dilarang berkompetisi di kontes ini karena alasan yang sama, yaitu alasan politik yang tadi sudah disebutkan. EBU mengatakan bahwa Georgia harus mengubah liriknya atau mengadakan seleksi ulang. GPB mengklaim bahwa EBU menganulir kontestan dari Georgia dikarenakan alasan politik dengan Rusia. Padahal, sudah jelas bahwa Georgia tetap tidak menggubrisnya. Maka dari itu, mereka memutuskan untuk mengundurkan diri dari kontes pada tanggal 11 Maret.
Kembalinya ke kontes pada tahun 2010.
Akhirnya, setelah satu tahun menunggu, Georgia kembali ke kontes. Seleksi nasional pun diadakan dan, talenta muda berusia 23 tahun, Sopho Nizharadze., mewakili Georgia dengan lagunya yang berjudul "Shine", diciptakan oleh Hanne Sørvaag, Harry Somerdahl, dan Christian Leuzzi. Setelah beberapa pengumuman, Georgia tampil di babak semifinal kedua. Di babak yang diselenggarakan tanggal 27 Mei tersebut, Georgia mendapatkan urutan tampil ke-16 dan mencapai prestasi yang amat luar biasa, dan melaju ke babak final untuk ketiga kalinya. Ini adalah salah satu prestasi terbesar yang diraih oleh negara-negara Kaukasus, dimana semua negaranya, yaitu Azerbaijan, Armenia, dan Georgia sendiri, melaju ke babak final Kontes Lagu Eurovision. Di babak final, Georgia yang tampil luar biasa pun mendapat penghargaan dari rakyat dari seluruh Eropa, yaitu menempati posisi ke-9 dengan raihan 136 poin. Ini adalah kali pertama Georgia berhasil mencapai 10 besar di babak final Kontes Lagu Eurovision. Akankah prestasi ini terulang tahun 2011?
Sejarah voting (2007-2010).
Georgia telah "memberikan" poin terbanyak kepada ...
Georgia telah "mendapatkan" poin terbanyak dari ...

</doc>
<doc id="608578" url="?curid=608578" title="What's My Name?">
What's My Name?

What's My Name? adalah lagu yang dinyanyikan oleh Penyanyi dari Barbados bernama Rihanna yang featuring bersama penyanyi rapper "Drake" yang berasal dari Kanada. Diproduksi oleh Stargate, Singel ini menjadi singel kedua di album kelima Rihanna "Loud". Lagu ini perdana di radio pada tanggal 15 Oktober 2010. Sinegl ini akan hadir di iTunes pada tanggal 25 Oktober 2010 dan secara resmi akan diputar di US radio mainstream pada 26 Oktober 2010.
Remix dan Latar Belakang.
Rihanna membuat mix singel ini saat dia dia di London dan ingin menggaet Drake dan ini ditanggapi Drake dan rilis di Internet pada tanggal 18 Oktober lalu. Awalnya, Versi utama lagu itu adalah solo oleh Rihanna dan remix dengan fitur Drake. Rihanna secara pribadi mengundang Drake untuk jump pada jalur yang tampil sebagai bonus lagu di dalam merilis album kelima, Loud. Rihanna menjelaskan bahwa ia dan Drake telah berusaha untuk bekerjasama untuk sementara dan bahwa ia ingin menyombongkan tanda tangan Drake untuk trek. "Drake adalah rapper terpanas yang lagi hits sekarang dan kami selalu berusaha untuk bekerja sama," katanya. "Dia satu-satunya orang saya pikir benar-benar dapat memahami melodi lagu, dan begitu ia mendengar itu ia berkata," Aku tahu persis apa yang akan saya lakukan. I love it. " Dan dia melakukannya seperti tiga hari kemudian. " Kedua bintang telah cukup pelit dengan rincian tetapi Rihanna menggambarkan trek itu sebagai "muda" dan "lucu". Rihanna telah mengisyaratkan bahwa ia dan Drake mungkin memerlukan kolaborasi mereka ke layar dan pengambilan video. Ketika daftar lagu album itu terungkap, remix itu terdaftar sebagai versi utama lagu.
Music Video.
Rihanna mengambil gambar untuk video untuk versi solo dari singel albumnya pada tanggal 26 September 2010 di Central Park, New York City. Kembali lagi dengan video musik resmi untuk "Only Girl (In the World)".
Video ini untuk menampilkan versi duet dengan Drake yang direkam pada tanggal 28 Oktober 2010. Pengambilan gambar sendiri disalah satu jalan di Amerika yaitu Central Park.
Promosi.
Rihanna akan tampilkan lagu ini untuk pertama kalinya di Saturday Night Live pada 30 Oktober 2010
Source:

</doc>
<doc id="608581" url="?curid=608581" title="Isabella dari Kastilia (1355–1392)">
Isabella dari Kastilia (1355–1392)

Infanta Isabella dari Kastilia, Istri Adipati York (1355 – 23 Desember 1392) merupakan putri Pedro dari Kastilia dan María de Padilla. Ia menemani kakak perempuannya Constanza ke Inggris setelah pernikahannya dengan John, dan menikah dengan adik laki-laki Gaunt, Edmund.
Kehidupan.
Isabella merupakan putri bungsu Raja Pedro dan gundik favoritenya María de Padilla (meninggal 1361).
Pada tanggal 21 September 1371 putra keempat Edward III, John dari Gaunt, menikahi kakak perempuan Isabella, Constanza (meninggal 1394), yang setelah kematian ayahandanya pada tahun 1369 menuntut takhta Kastilia. Isabella menemani saudarinya ke Inggris, dan pada tanggal 11 Juli 1372, pada saat ia berusia sekitar 17 tahun, menikah dengan adik laki-laki John, Edmund dari Langley, putra kelima Raja Edward III dan Philippe dari Hainaut, di Wallingford, Oxfordshire, sebagai bagian dari ikatan dinastik dan tuntutan Gaunt atas takhta Kastilia. According to Pugh, Isabella and Edmund of Langley were 'an ill-matched pair'.
Sebagai akibat dari kecerobohannya, termasuk perselingkuhannya dengan saudara tiri Raja Richard II, John Holland (wafat 1400), Isabella meninggalkan reputasi yang buruk, moralnya yang rendah dicatat oleh penulis kronik Thomas Walsingham. Menurut Pugh, kemungkinan bahwa Holland merupakan ayahanda putra favorite Isabella, Richard dari Conisburgh, 'tidak dapat diabaikan'.
Di dalam wasiatnya Isabella menunjuk Raja Richard sebagai ahli warisnya, dan memintanya untuk memberikan putranya yang lebih muda, Richard, sumbangan tahunan sebesar 500 marks. Raja memenuhi permintaan tersebut. Namun sumbangan tersebut berhenti ketika Richard beranjak dewasa karena Raja Richard II digulingkan pada tahun 1399, dan menurut Harriss, putra Isabella yang lebih muda, Richard, 'mendapat perlakuan yang tidak baik dari Raja yang baru, Henry IV'.
Isabella meninggal pada tanggal 23 Desember 1392, pada usia sekitar 37 tahun. Ia dimakamkan pada tanggal 14 Januari 1393 di Gereja Dominikan, Kings Langley. Setelah kematian Isabella, Edmund dari Langley menikahi Joan Holland, saudari dan rekan-pemimpin Edmund Holland (9 January 1382 – 15 September 1408), dengan siapa putrinya, Constance, hidup sebagai gundiknya (lihat di atas).
Keturunan.
Isabella dan Edmund memiliki tiga orang anak:
Shakespeare dan Isabella dari Kastilia.
Ia digambarkan sebagai seorang wanita yang hidup pada bulan Desember 1399 pada babak kelima Richard II karya Shakespeare.

</doc>
<doc id="608588" url="?curid=608588" title="María de Padilla">
María de Padilla

María Díaz de Padilla (María de Padilla) (1334 – Agustus 1361) adalah gundik Raja Peter yang ia nikahi secara rahasia pada tahun 1353.
Ia adalah seorang wanita bangsawan Kastilia. Ayahnya adalah Juan García de Padilla, Maharaja Pertama Villagera, ibunya adalah María Fernández de Henestrosa, saudara Juan Fernández de Henestrosa, yang menjadi penengah Fadrique Alfonso dari Kastilia, saudara tiri dan saingan kekasih María de Padilla, Raja Peter. 
Pada musim panas tahun 1353, atas paksaan dari keluarga dan bangsawan di istana, Peter membantah fakta bahwa ia telah menikahi María dengan menikahi Blanche dari Bourbon, akan tetapi hubungannya dengan María berlanjut. María dan Peter memiliki 4 orang anak : seorang putri yang bernama Beatrice (lahir pada tahun 1354), seorang putri yang bernama Constance (1354–1394), seorang putri yang lainnya yang bernama Isabella (1355–1394), dan seorang putra yang bernama Alfonso, putra mahkota Kastilia (1359 - 19 Oktober, 1362).
Dua putrinya menikahi keturunan Edward III, Raja Inggris. Isabella, menikahi Edmund dari Langley, Adipati Pertama York, sedangkan yang tertua, Constance, menikahi John dari Gaunt, Adipati Pertama Lancaster, Adipati Pertama Lancaster, memimpinnya menuntut tahta Kastilia atas nama istrinya. Putri Constance, Catherine dari Lancaster, menikahi Henry III dari Kastilia dalam rangka untuk menyatukan kembali tuntutan suksesi yang mungkin telah dilalui lewat Constance.

</doc>
<doc id="608590" url="?curid=608590" title="Blanche dari Bourbon">
Blanche dari Bourbon

Blanche dari Bourbon (1339–1361) merupakan seorang Permaisuri Kastilia. Ia adalah putri Pierre I dari Bourbon dan Isabella dari Valois (1313–1383). 
Tanggal 3 Juni 1353, pada usia empat belas tahun, ia menikah di Valladolid, Spanyol dengan Raja Pedro dari Kastilia. Sebelumnya, ia telah menikah di Biara Preuilly pada tanggal 9 Juli 1352. Mereka menikah karena Pedro ingin bersekutu dengan Perancis. 
Pernikahan.
Dipercaya bahwa Raja Pedro telah menikahi kekasih gelapnya, seorang wanita bangsawan Kastilia María de Padilla sebelum pernikahannya dengan Blanche, meskipun ia tidak membantahnya. Terdapat banyak problem keuangan yang telah dijanjikan sebagai mahar untuk Blanche. 
Tiga hari setelah pernikahannya, Pedro meninggalkan Blanche untuk María de Padilla, dengan siapa ia kemudian memiliki empat orang anak, termasuk Isabella, dan Constanza.
Akhirnya Blanche dipenjarakan di kastil Arevalo. Sepupu Blanche, Jean II dari Perancis memohon kepada Paus Innosensius VI untuk mematuhi Pedro agar tetap menahan Blanche di penjara, akan tetapi Paus menolak hal tersebut.
Kematian.
Blanche meninggal di Medina-Sidonia pada usia 22 tahun. Konon ia tewas terbunuh oleh seorang pemanah yang diutus oleh raja. Kisah lainnya menyatakan bahwa ia diracuni.
Blanche dan Pedro tidak memiliki keturunan.
|-

</doc>
<doc id="608592" url="?curid=608592" title="Constanza dari Kastilia (1354-1394)">
Constanza dari Kastilia (1354-1394)

Constanza dari Kastilia (1354 - 24 Maret 1394) adalah ahli waris taktha kerajaan Kastilia setelah kematian ayahandanya Pedro si Kejam, ibundanya adalah María de Padilla, yang dinikahi secara rahasia namun kemudian terpaksa dibatalkan dan hanya disimpan sebagai gundik. Ia menikah di Roquefort, dekat Bordeaux, Guienne, pada tanggal 21 September 1371, dengan John dari Gaunt, putra ketiga Edward III dari Inggris dan Philippe dari Hainaut, sebagai istri keduanya. Adiknya, Infanta Isabella, menikah dengan Edmund dari Langley, putra keempat Raja Edward III dan Ratu Philippe.
Hal ini memberikan peluang untuk Gaunt di dalam mendapatkan kerajaannya sendiri (ia juga mengincar Skotlandia), dan keponakannya Richard II dan keturunan saudaranya Lionel dari Antwerpen berpihak padanya dan takhta kerajaan Inggris. John dari Gaunt menuntut gelar Raja Kastilia "jure uxoris", dan bersikeras bahwa bangsawan Inggris harus memanggilnya "Tuanku dari Spanyol", tetapi tidak berhasil dalam usahanya untuk mendapatkan mahkota. Putri mereka Catherine dari Lancaster menikahi Raja dari keturunan Trastamara, Enrique III dari Kastilia, kemudian menyatukan tuntutan kedua saingan tersebut.
Constanza wafat di Leicester Castle dan dimakamkan di Biara Newark, Leicester.

</doc>
<doc id="608600" url="?curid=608600" title="Catherine dari Lancaster">
Catherine dari Lancaster

Catherine dari Lancaster, juga dikenal sebagai Catherine Plantagenet atau dalam bahasa Spanyol, Catalina (1373–1418) adalah putri John dari Gaunt, Adipati Pertama Lancaster, dan istri keduanya, Constance dari Kastilia (putri dan pewaris tahta Raja Peter dari Kastilia, yang wafat di tangan saudara tirinya Henry II). Ia dilahirkan di Kastil Hertford, kampung halaman ayahnya, pada tanggal 31 Maret 1373. Catherine became Queen of Castile through her marriage to Henry III.
Ia memiliki 3 orang anak :
Kematian dan Pemakaman.
Ratu Catherine wafat di Valladolid pada tanggal 2 Juni 1418, dari penyakit stroke, meninggalkan putranya yang berusia 30 tahun atas pengampunan dari tangan kepentingan pribadi istana. Ia dimakamkan dengan suaminya di Capilla de los Reyes Nuevos di Katedral Toledo. Monumen patungnya menggambarkan parasnya yang panjang dagunya yang melengkung.
Catherine dari cucu buyutnya Lancaster Catherine dari Aragon, istri keenam istri Henry VIII dari Inggris, dinamakan sama dengannya.
Lambang.
Berikut ini adalah lambang Dinasti Lancaster di bawah ayahnya, John dari Gaunt.

</doc>
<doc id="608603" url="?curid=608603" title="Dois na Bossa">
Dois na Bossa

Dois na Bossa adalah album live karya penyanyi Brasil Elis Regina dan Jair Rodrigues, dirilis oleh rekaman Philips/PolyGram (Universal Music) pada tahun 1965.

</doc>
<doc id="608609" url="?curid=608609" title="O Fino do Fino">
O Fino do Fino

O Fino do Fino adalah album live karya penyanyi Brasil Elis Regina dan Zimbo Trio, dirilis oleh rekaman Philips/PolyGram (Universal Music) pada tahun 1965. Album ini berisi komposer Vinicius de Moraes, Carlos Lyra, Geraldo Vandré, Edu Lobo, Luiz Chaves, Ruy Guerra, Baden Powell de Aquino dan Oduvaldo Vianna. Lagu utamanya di album ini seperti "Aruanda" dan "Té o Sol Raiar".

</doc>
<doc id="608611" url="?curid=608611" title="Dois na Bossa nº 2">
Dois na Bossa nº 2

Dois na Bossa nº 2 adalah album live karya penyanyi Brasil Elis Regina dan Jair Rodrigues, dirilis oleh rekaman Philips/PolyGram (Universal Music) pada tahun 1966.

</doc>
<doc id="608614" url="?curid=608614" title="Beatriz dari Portugal">
Beatriz dari Portugal

Beatriz (; Coimbra, 7–13 Februari 1373 di lokasi setempat yang tidak diketahui, Kastilia) merupakan putri tunggal Raja Fernando I dari Portugal dan istrinya, Leonor Teles de Meneses. Ia menikah dengan Raja Juan I dari Kastilia. Dengan tidak adanya keturunan laki-laki, ia menuntut mahkota Portugal, yang didukung oleh suaminya. Hal ini memicu terjadinya Krisis tahun 1383–1385, di mana para aristokrat Portugis menentang keinginannya, karena khawatir akan penggabungan Portugal ke dalam Kastilia. Krisis itu berakhir dengan pamannya Juan, saudara Fernando yang tidak sah, diakui sebagai Raja Portugal, yang pertama dari Wangsa Avis.
Biografi.
Pada permulaan tahun 1383, situasi politik di Portugal cukup baik. Beatriz merupakan anak tunggal Raja dan pewaris tahta, setelah kematian saudara-saudaranya pada tahun 1380 dan 1382. Pernikahannya merupakan sebuah ikatan politik. Fernando mengatur dan membatalkan pernikahan putrinya beberapa kali sebelum menentukan pilihan pertama istrinya, Raja Juan I dari Kastilia. Juan kehilangan istrinya, Infanta Leonor dari Aragon tahun sebelumnya, dan gembira menikah dengan pewaris Portugal. Pernikahan tersebut dilangsungkan pada tanggal 17 Mei 1383, di kota Elvas, Portugal. Beatriz hanya berusia 15 tahun pada saat itu.
Raja Fernando meninggal tak lama kemudian dan setelah itu, pada tanggal 22 Oktober 1383. Menurut perjanjian itu antara Kastilia dan Portugal, Ibu Suri, Leonor Teles de Meneses, menjadi wali atas nama putri dan menantunya. Atas permintaan Juan I dari Kastilia, ketika ia mengetahui kematian ayah mertuanya, wali memerintahkan untuk mengakui Beatriz di dalam negara tersebut. Namun suatu pemberontakan yang dipimpin oleh Guru Ordo Avis, calon Juan I, segera dimulai, yang memicu terjadinya Krisis 1383–1385.
Raja Juan dari Kastilia menyerang Portugal pada akhir Desember 1383 untuk membantu tuntutan istrinya atas mahkota. Perang akhir secara efektif berakhir pada tahun 1385, dengan kekalahan Kastilia di medan Pertempuran Aljubarrota. Sebagai akibat dari perang ini, Juan dari Avis menjadi Raja Portugal yang tak tertandingi. Juan dari Kastilia dan Beatriz memiliki tuntutan yang dapat dipertahankan atas tahta Portugal, namun di dalam kehidupan Juan I dari Kastilia, mereka terus memanggil diri mereka sendiri raja dan ratu Portugal.
Beatriz meninggal pada "sekitar" tahun 1420 di Kastilia.
Status sebagai penguasa.
Terdapat beberapa debat apabila Beatriz harus dihitung sebagai seorang penguasa atau tidak. Para sejarawan Portugis memperdebatkan hal tersebut pada tahun 1383–1385 masa di mana Portugal tidak memiliki penguasa, yang berarti bahwa Beatriz tidak dapat dianggap sebagai orang Portugis. Namun berdasarkan sebuah referensi langka atas dirinya sebagai Ratu Portugal, beberapa tuntutan yang setidaknya untuk periode yang singkat ia merupakan seorang Ratu, dan juga dapat dimasukkan ke dalam daftar para penguasa Portugal.
Namun terjadinya pemberontakan bukan hanya satu-satunya masalah aksesinya ke atas tahta. Banyak bangsawan Portugis fraksi pro-Kastilia juga mengakui suaminya, Raja Juan I dari Kastilia, sebagai pemimpin "de facto" mereka menurut "de jure uxoris", dengan menawarkannya menjadi kaki tangan dan patuh, seperti misalnya, Lopo Gomes de Lira di Minho. Juan I dari Kastilia, seperti yang dapat dibaca di dalam wasiatnya, yang berasal dari tanggal 21 Juli 1385, di Celorico da Beira yang menyebut dirinya sendiri sebagai Raja "de jure", menyatakan apabila ia meninggal lebih dulu daripada istrinya, paus harus memutuskan di antara Beatriz atau putranya Henry menjadi penguasa Portugal.

</doc>
<doc id="608615" url="?curid=608615" title="Elis (album 1966)">
Elis (album 1966)

Elis adalah album studio karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis oleh rekaman CBD/Philips pada tahun 1966.

</doc>
<doc id="608616" url="?curid=608616" title="Dois na Bossa nº 3">
Dois na Bossa nº 3

Dois na Bossa nº 3 adalah album live karya penyanyi Brasil Elis Regina dan Jair Rodrigues, dirilis oleh rekaman Universal Music pada tahun 1967.

</doc>
<doc id="608621" url="?curid=608621" title="Juan I dari Kastilia">
Juan I dari Kastilia

Juan I () merupakan Raja Mahkota Kastilia, dan puteranda Enrique II dan istrinya Juana Manuel dari Villena, putri Don Juan Manuel, kepala cabang dinasti kerajaan Kastilia.
Pernikahan pertamanya dengan Leonor dari Aragón (1358-1382) pada tanggal 18 Juni 1375, menghasilkan banyak keturunan, termasuk Enrique III dari Kastilia dan Fernando I dari Aragon.
Ia menebus Levon V, raja terakhir Armenia,dari Mamluk dan karena kasihan menjaminnya seumur hidup sebagai pemimpin Madrid, Villa Real dan Andújar pada tahun 1383.
Ia bertempur dengan Portugal. Sengketa pertamanya dengan Portugal diselesaikan pada tahun 1382, dan kemudian, pada 14 Mei 1383, ia menikahi Beatriz, putri Raja Fernando I dari Portugal. Atas kematian ayah mertuanya (22 Oktober 1383), Juan berusaha untuk menegakkan hak istrinya, anak tunggal Fernando, sebagai ahli waris mahkota Portugal. Krisis pada tahun 1383-1385, sebuah masa di mana rakyat merasa tidak tenang dan diikuti dengan kekacauan di Portugal. Ia bertahan dengan pasukan nasional dari bangsa Portugis, dan dikalahkan dengan telak di medan Perang Aljubarrota, pada tanggal 14 Agustus 1385.
Ia juga harus bersaing dengan musuhnya dengan John dari Gaunt, yang menuntut tahta atas hak istrinya Constanza dari Kastilia (1354-1394), putri sulung Pedro dari Kastilia. Raja Kastilia akhirnya membeli tuntutan dari saingan Inggrisnya dengan merencanakan pernikahan antara putranya Enrique dan Catherine, putri Constance dan John dari Gaunt, pada tahun 1387.
Raja Juan meninggal di Alcalá pada tanggal 9 Oktober 1390 karena terjatuh dari kudanya, ketika ia menunggang kudanya dengan beberapa pemandu yang dikenal sebagai "farfanes", yang terpasang dan dilengkapi dengan gaya Arab. Makamnya terletak di dalam Kapel Penguasa Baru di Katedral Toledo, Spanyol.

</doc>
<doc id="608630" url="?curid=608630" title="Vicon Revue">
Vicon Revue

Vicon Revue adalah kamera digital berukuran 6.5 x 7cm yang dapat dikalungkan dan didesain untuk memotret foto secara otomatis, tanpa intervensi dari pemiliknya saat proses penangkapan gambar. Kamera ini diciptakan dengan tujuan untuk mendokumentasikan kejadian sehari-hari seseorang dalam memori digital.
Definisi.
Vicon Revue adalah kamera digital yang memotret secara pasif dengan resolusi rendah dan lensa fish-eye. Besarnya 6.5 x 7cm, tidak lebih dari ukuran Post-it note. Vicon Revue digunakan dengan cara dikalungkan pada pemiliknya. Memori internal Vicon Revue memiliki kapasitas 2GB, yang kurang lebih dapat menyimpan 30,000 foto dengan resolusi rendah, 640x480 pixel. Vicon Revenue juga disertai oleh perangkat lunak untuk membantu proses pemindahan data ke komputer, pengunduhan, serta tag nama atau kejadian tersebut. 
Vicon Revue dapat diibaratkan seperti kotak hitam perekam kehidupan manusia. Hampir segala sesuatu yang dilihat atau ditemui penggunanya dapat tertangkap melalui sensor kamera yang tajam dalam kotak yang berukuran tidak lebih dari Post-it note ini. Dengan kapasitas menyimpan hingga 30,000 foto, Vicon Revue dapat digunakan untuk berbagai macam kebutuhan. Seperti tujuan awalnya, Vicon Revue dapat digunakan sebagai alat pembantu ingatan untuk merekonstruksi kejadian-kejadian terntentu. Lalu, dalam proses komunikasi Vicon Revue juga dapat menjadi bukti akan suatu masalah. Selain itu dalam dunia sosial, Vicon Revue juga dapat berperan sebagai rekaman eksistensi hidup seseorang.
Sejarah.
Vicon Revue merupakan hasil perkembangan dari konsep Sensecam milik Microsoft yang berfungsi untuk mememotret foto secara otomatis. Kamera ini dapat memotret dengan menggunakan dua cara yaitu melalui sensor kamera atau berdasarkan interval waktu yang ditentukan sebelumnya oleh pemilik kamera. Tidak seperti kamera digital pada umumnya, Vicon Revue tidak disertai oleh jendela bidik untuk melihat gambar yang akan diambil. Vicon Revue didesain dengan lensa wide-angle, sehingga memaksimalkan lebar pandang yang akan terpotret layaknya pandangan arah mata seseorang. 
Pada awalnya, SenseCam seperti Vicon Revue diciptakan untuk membantu tahap penyembuhan pasien yang hilang ingatan, salah satunya yaitu pengidap Alzheimer. Berdasarkan hasil tes, kamera seperti SenseCam ini mampu membantu pengidap Alzheimer dalam melatih ingatan memorinya. SenseCam merekam kronologis kejadian yang terjadi dalam keseharian pasien yang mengalungkannya sepanjang hari. Lalu pasien melihat kembali gambar-gambar yang tertangkap oleh kamera tersebut di akhir hari. Kemudian, ketika beberapa hari setelahnya pasien melihat foto-foto itu lagi, terbukti bahwa pasien masih mengingat peristiwa yang terjadi beberapa hari sebelumnya. Meskipun Vicon Revue berawal dengan tujuan untuk membantu pasien hilang ingatan, namun kamera dengan kemampuan sensorik sepertinya mampu berperan lebih besar dalam menciptakan dokumentasi kehidupan seseorang atau ‘life blogging’. 
Secara otomatis Vicon Revue mengambil gambar sekitar yang tertangkap oleh pandangan lensa dengan dua sistem. Pertama, memotret sekeliling berdasarkan interval waktu yang sebelumnya sudah ditentukan. Contohnya bisa setiap 5 detik sekali kamera memotret, atau 30 detik sekali tergantung keinginan pengguna. Lalu kedua, memotret otomatis berdasarkan berbagai stimuli yang diterima sensor kamera. Sensor tersebut adalah termasuk sensor temparatur, sensor cahaya warna dan intensitas, inframerah untuk mendeteksi gerakan, multi-axis accelerometer, dan 3-axis magnometer. Intinya, perubahan cahaya atau temperatur disekitar kamera tersebut dapat memicunya untuk memotret. Contohnya adalah ketika seseorang berada pada suatu ruangan lalu melangkah ke ruangan lain yang memiliki intensitas cahaya berbeda, walaupun itu hanya perpindahan dari ruang tamu ke ruang makan, kamera akan mengambil gambar secara otomatis. 
Spesifikasi.
Harga dari Vicon Revenue adalah sekitar £500 atau $720. Harga yang relatif mahal dikarenakan kemampuan sensoriknya yang tinggi. Sensor kamera ini dapat menangkap intensitas cahaya, mendeteksi suhu, serta multiple-axis accelerometer. Meskipun Vicon Revenue ditujukan untuk para peneliti pada saat pertama kali diciptakan, sekarang kamera ini sudah dijual untuk umum. 
Kekurangan.
Resolusi rendah membuat hasil foto dari kamera cenderung pecah-pecah serta blurred atau buram. Vicon Revue juga belum memiliki kemampuan untuk menangkap audio ataupun audiovisual. 
Kegunaan Vicon Revue di Bidang Komunikasi.
Dalam hidup, manusia tidak pernah tidak berkomunikasi. Segala gerak bahkan ketiadaan gerak merupakan cara manusia menyampaikan pesan kepada sesamanya. Namun, pesan yang diterima oleh penerima tidak selalu sama dengan esensi pesan yang dimaksudkan oleh si pengirim pesan. Sehingga sering sekali terjadi kesalahpahaman di antara manusia. Dalam hal ini, Vicon Revenue dapat digunakan sebagai bukti atau dokumentasi kehidupan sehari-hari. Sehingga, ketika seseorang berupaya untuk menceritakan kronologis atau menjelaskan suatu kejadian, foto tertangkap pada Vicon Revue dapat menjadi bukti yang mendukung argumentasi seseorang.
Layaknya Twitter yang memfasilitasi seseorang untuk berbagi kejadian dalam kehidupan sehari-hari bahkan hal-hal yang tidak esensial dalam hidup, Vicon Revenue juga merupakan ‘life-blogging’ yang merupakan dokumentasi fotografik dari keseharian seseorang. Jumlah pengguna Twitter yang semakin meningkat setiap harinya adalah bukti budaya masyarakat yang senang berbagi cerita serta foto keseharian dalam hidup. Vicon Revenue dengan kamera sensornya yang mampu menangkap gambar sekeliling dengan sendirinya dapat menjadi penunjang cerita yang disampaikan blogger. Seringkali juga dalam keseharian terjadi kejadian yang tidak terduga atau tidak terencanakan, baik yang sifatnya baik atau buruk. Vicon Revue juga berguna sebagai ‘penangkap momen’ di saat kejadian tak terduga terjadi dalam keseharian. Foto-foto kronologis hasil Vicon Revue dapat digunakan pemiliknya sebagai kenangan, informasi dukungan, atau bukti dari terjadinya suatu kejadian. Vicon Reveue dapat membantu blogger ketika berbagi cerita keseharian, dalam bentuk kronologis visual, sehingga lebih mudah dipamahi oleh orang-orang yang menerima pesan tersebut.

</doc>
<doc id="608632" url="?curid=608632" title="Enrique II dari Kastilia">
Enrique II dari Kastilia

Enrique II (), lebih dikenal sebagai Enrique de Trastámara sebelum penobatannya, ia merupakan anak haram Alfonso XI dari Kastilia dan Leonor dari Guzmán, saudara tiri Pedro dari Kastilia. Ia merampas takhta setelah mengalahkan dan membunuh Pedro dari Kastilia di dalam Perang Saudara Kastilia (1366–1369).
Sebagai kepala pasukan, dan dengan bantuan Bertrand Du Guesclin, ia mengusir Pedro dari tahtanya pada tahun 1366. Namun, ia dikalahkan pada tahun berikutnya di medan Pertempuran Nájera, dan Pedro dipulihkan kekuasaannya. Ketika Pedro kehilangan bantuan dari pasukannya. Enrique menyerbu kembali dengan sekutu Perancis dan mengalahkan Pedro di medan Pertempuran Montiel pada tahun 1369; dalam beberapa hari ia menangkap raja dan mengeksekusi saudara tirinya secara pribadi. Enrique kemudian pergi berperang melawan Portugal dan Inggris dalam Perang Seratus Tahun. Selama masa pemerintahannya ia harus berperang melawan John dari Gaunt, putra Edward III dari Inggris, untuk menuntut takhta Kastilia atas hak istri keduanya, putri Pedro, Constanza dari Kastilia (1354-1394).
Pada tanggal 27 Juli 1350, Enrique menikahi Juana Manuel, putri Juan Manuel dari Villena, ketua cabang kecil Kerajaan Kastilia. Mereka memiliki tiga orang anak : Juan (1358–1390), Leonor (1361–1425), istri Carlos III dari Navarra, dan Joanna (1367–1374).
Enrique adalah pemimpin pertama sejak Raja Égica memanfaatkan Anti-Semitisme sebagai alat politik di Semenanjung Iberia.

</doc>
<doc id="608633" url="?curid=608633" title="Kecepatan akses internet">
Kecepatan akses internet

Kecepatan akses internet adalah kecepatan transfer data pada saat melakukan akses melalui jalur internet. Terdapat dua macam kecepatan akses internet, yaitu "downstream" dan "upstream". Downstream merupakan kecepatan pada saat kita mengambil data – data dari server internet ke komputer kita. Misalnya, saat kita masuk ke search engine, browsing, dan lain – lain. Adapun upstream adalah kecepatan transfer data yaitu saat kita mengirimkan data dari komputer ke server. Baik downstream maupun upstream memiliki satuan kecepatan transfer data yaitu bps bit per sekon. Artinya, banyaknya bit data yang dipindahkan dari satu komputer ke komputer lain tiap detiknya.
Kecepatan akses internet dihitung dari jumlah data yang dikirim dalam satuan waktu. Jika kita mengirim 1kb file/detik, berarti kita telah mengirim 1.000 byte, dengan 1 byte = 8 bit maka data yang dikirim sama dengan 8.000 bit = 8 kbps kilo bit per sekon. Untuk satuan yang lebih besar mengggunakan Mbps mega bit per sekon berarti 1000 kbps.
Komponen.
Ada beberapa komponen yang dapat memengaruhi kecepatan pemrosesan, antara lain :
Register.
CPU berisi area memori kecil yang disebut register. Fungsinya untuk menyimpan data dan instruksi saat pemrosesan. Ukuran register (disebut juga "word size") menentukan jumlah data yang dapat dipakai oleh komputer pada satu waktu . Pada saat ini kebanyakan PC (Personal Computer) memiliki register 32 bit, artinya CPU dapat memproses 4 bit data tiap waktu.
RAM.
Jumlah RAM pada PC dapat memengaruhi kecepatan sistem . Makin banyak RAM pada PC, makin banyak program dan instruksi yang bisa disimpan di memori, dan jauh lebih cepat daripada disimpan di hard disk. Apabila PC tidak cukup memiliki memori untuk menjalankan program , data akan dipindahkan sementara ke hard disk (proses ini disebut swapping) dan hal ini akan menurunkan kinerja komputer.
Sistem Clock.
Sistem Clock dalam komputer menetapkan kecepatan CPU menggunakan Kristal quartz yang bergetar. Satu gerakan clock adalah waktu yang dibutuhkan oleh transistor untuk mematikan transistor kemudian menyalakannya kembali. Hal ini disebut "clock cycle", yang diukur dalam Hertz . Jika sebuah komputer memiliki kecepatan 300 MHz, artinya sistem clock berdetak 300 juta kali/ detik.
Bus.
Bus yaitu jalur antara komponen – komponen pada komputer. Data dan instruksi berjalan pada jalur ini. Lebar jalur data dapat memengaruhi berapa banyak bit yang dapat ditransmisikan antar komponen komputer.
Cache Memory.
Cache Memory adalah memori berkecepatan tinggi yang menyimpan data dan instruksi terkini yang sudah diload oleh CPU. Cache lebih cepat daripada memori biasa, dan sangat memengaruhi kinerja komputer. Ada dua jenis cache memory, yaitu Level-1 (L1) dan cache eksternal yang disebut Level -2 (L2).
Jenis Kecepatan Akses Internet.
Kecepatan akses akan sangat bergantung pada teknologi jaringan di sekitar jarak dan jarak / kondisi lingkungan saat koneksi internet dilakukan. Adanya perkembangan teknologi informasi dan komunikasi saat ini memungkinkan kita dapat mengoneksikan komputer dengan internet melalui beberapa cara. Terdapat beberapa pilihan tipe / jenis kecepatan internet yang dapat digunakan. Berikut adalah kecepatan internet sesuai dengan saluran yang dipilih
Dial – Up.
Jaringan telepon sudah merambah makin luas, sehingga kita dapat mengon"eksikan komputer dengan internet. Cara menghubungkan komputer ke internet menggunakan kabel telepon sering disebut Dial – Up. Dial-Up melalui jalur PSTN (Public Switched Telephone Network) akan menghubungkan kita ke ISP Telkom. Koneksi ke Dial-Up ini umumnya digunakan pribadi-pribadi yang ingin menghubungkan internet dari rumah. Komputer yang digunakan biasanya komputer tunggal (bukan merupakan jaringan komputer). Kecepatan akses internet menggunakan Dial-Up dapat mencapai maksimal dengan kecepatan 56 Kbps.
ADSL.
Asymetric Digital Subcriber Line (ADSL) adalah suatu teknologi modem yang bekerja pada frekuensi 34 kHz – 1.104 kHz. Inilah penyebab utama perbedaan kecepatan transfer data antara modem dan ADSL dengan modem konvensional yang bekerja pada frekuensi kurang dari 4 kHz . Keunggulan ADSL yaitu memberikan kemampuan akses internet berkecepatan tinggi dan suara / fax secara simultan (di sisi pelanggan dengan menggunakan "splitter" untuk memisahkan saluran telepon dan saluran modem).
GPRS.
GPRS (General Packet Radio Service), adalah komunikasi data dan suara yang dilakukan dengan menggunakan gelombang radio. GPRS memiliki kemampuan untuk mengkomunikasikan data dan suara pada saat alat komunikasi bergerak (mobile). Sistem GPRS dapat digunakan untuk transfer data (dalam bentuk paket data yang berkaitan dengan e-mail, data gambar (MMS), dan penelusuran (browsing) internet. Layanan GPRS dipasang pada jenis ponsel tipe GSM dan IS-136, meskipun jaringan GPRS saat ini terpisah dari GSM dalam teorinya GPRS menjanjikan kecepatan mulai 56 kbps – 115 kbps, sehingga memungkinkan akses internet , serta pengiriman data multimedia ke komputer, notebook dan "handheld" komputer.
3G.
3G adalah "third generation technology" yang mengacu kepada perkembangan teknologi telepon nirkabel (wireless). 3G sebagai sebuah solusi nirkabel yang bisa memberikan kecepatan akses :
Sebesar 144 kbps untuk kondisi gerak cepat (mobile)
Sebesar 384 kbps untuk kondisi berjalan (pedestrian)
Sebesar 2 Mbps untuk kondisi static di suatu tempat
HSPA.
High Speed Packet Acsess merupakan hasil pengembangan teknologi 3G gelombang pertama Release 99 (R99) sehingga HSPA mampu bekerja jauh lebih cepat bila dibandingkan dengan koneksi R99. Terkait jaringan CDMA ; HSPA dapat disejajarkan dengan Evolution Data Optimized (Ev-Do) yang merupakan perkembangan dari CDMA 2000. Jaringan HSPA sebagian besar tersebar pada spectrum 1.900 MHz dan 2.100 MHz namun beberapa berjalan pada 850 MHz . Spektrum yag lebih besar digunakan karena operator dapat menjangkau area yang lebih luas serta kemampuannya untuk refarming dan realokasi spectrum UHF.
HSPA menyediakan kecepatan transmisi data yang berbeda dalam arus data turun (downlink) HSDPA (High Speed Downlink Packet Access) dan dalam arus naik (uplink) HSUPA (High Speed Uplink Packet Access), terkait standar pengembangan yang dilakukan "Third Generation Partnership Project" (3GPP) perkembangan lanjutan HSPA dapat semakin memudahkan akses ke dunia maya karena serat fitur rapi dan canggih sehingga dapat mengurangi biaya transfer data per mega bit. 
Wireless LAN.
Teknologi Wireless LAN bekerja dengan menggunakan gelombang radio . Awalnya teknologi ini didesain untuk aplikasi perkantoran dalam ruangan. Namun , sekarang Wireless LAN dapat digunakan pada jaringan "peer to peer" dalam ruangan dan juga point to point di luar ruangan maupun "point to multipoint" pada aplikasi bridge. Wireless LAN didesain sangat modular dan fleksibel. Jaringan ini juga bisa dioptimalkan pada lingkungan yang berbeda, dapat mengatasi kendala geografis dan rumitnya instalasi kabel.
60000kbps
Broadband.
Teknologi internet broadband secara umum didefinisikan sebagai jaringan atau servis internet yang memiliki kecepatan transfer yang tinggi karena lebar jalur data yang besar. Kecepatan transfer yang biasa dijanjikan oleh servis broadband sampai sekitar 128 kbps atau lebih. Jaringan Broadband dapat digunakan oleh banyak kalangan, mulai dari pelajar, pehobi game, sampai dengan kantor – kantor kecil dan kantor cabang yang ingin memiliki koneksi dengan kantor pusatnya yang mrmiliki kecepatan yang cukup tinggi. Teknologi broadband yang paling umum digunakan di Indonesia untuk menghubungkan koneksi internet untuk anda adalah teknologi DSL, teknologi "cable" dan "fixed wireless". Masing – masing media memliki kekurangan dan kelebihan tersendiri.

</doc>
<doc id="608634" url="?curid=608634" title="Leonor dari Guzmán">
Leonor dari Guzmán

Leonor de Guzmán (Sevilla, 1310 - Talavera de la Reina, 1351) merupakan seorang bangsawati Kastilia dan gundik Alfonso XI dari Kastilia. Ia merupakan ibunda Raja Enrique II.
Kehidupan.
Leonor adalah putri dari seorang bangsawan Pedro Núñez de Guzmán dengan istrinya, Beatriz Ponce de León, cucu buyut Raja Alfonso IX dari León. Orangtuanya menikahkan Leonor dengan Juan de Velasco.
Suami Leonor meninggal pada tahun 1328, pada saat ia berusia 20 tahun. Tak lama kemudian, di Sevilla ia bertemu dengan Raja Alfonso XI. Ia sangat terpesona oleh kecantikannya yang membuatnya menjadikan Leonor gundiknya. Ia lebih memilih Leonor daripada istrinya Maria dari Portugal, Ratu Kastilia, putri Raja Afonso IV, yang dinikahinya pada tahun 1328 untuk alasan politik. Setelah putra dan pewaris Maria, calon Pedro, Raja Kastilia dan León, lahir pada tahun 1334, Alfonso meninggalkan Maria dan tinggal dengan Leonor. Ratu merasa terhina dan membenci suaminya yang tidak setia itu dan memintanya untuk menunjukkan preferensi untuk gundiknya. Sang raja memberikan Leonor: Huelva, Tordesillas, Medina-Sidonia dan lainnya, ia juga membangun sebuah kantor untuknya di Sevilla dan mengizinkannya untuk mendengarkan masalah politik. Banyak yang merasa kesal dengan tingkah laku Alfonso dan sebagai akibatnya, Paus campur tangan dengan membuat Portugal menguasai Kastilia.
Sang raja wafat pada tanggal 27 Maret 1350 dan tahtanya diwariskan kepada putranya yang sah, Pedro dan istrinya Maria bertindak sebagai wali. Maria haus akan balas dendam dan ia mendapatkan yang ia inginkan. Ia memenjarakan Leonor dan mengeksekusinya pada tahun 1351 di kastil Arab Talavera de la Reina. Kematian Leonor tidak mengakhiri persengketaan tersebut, putranya Enrique dan putra Maria, Pedro berperang satu sama lain memperebutkan Kastilia, Enrique kemudian menang dan menjadi Raja Kastilia.

</doc>
<doc id="608660" url="?curid=608660" title="Maria dari Portugal, Ratu Kastilia">
Maria dari Portugal, Ratu Kastilia

Infanta Maria dari Portugal () merupakan seorang (putri) "infanta" dan permaisuri Kastilia berkebangsaan Portugis. Ia adalah putri pertama Raja Afonso IV dari Portugal dan istri pertamanya Beatriz. Kakek dari pihak ibundanya adalah Sancho IV dari Kastilia dan María de Molina.
Biografi.
Ia dilahirkan pada tanggal 9 Februari 1313. Maria menjadi Ratu Kastilia dari pernikahannya dengan Alfonso XI pada tahun 1328. Ia adalah ibunda Pedro dari Kastilia.
Hubungan antara Maria dan Alfonso tidak bahagia: dari tahun 1327 sebelum pernikahan mereka, Alfonso memiliki hubungan gelap dengan Leonor Núñez de Guzmán. Pada tahun 1335, Maria kembali ke ayahandanya di Evora, yang meminta agar Alfonso berpisah dengan Leonor dengan menggunakan hubungannya dengan Paus, para muslim dan pemberontak di dalam Kastilia, dan akhirnya dengan perebutan kekuasaan. Di dalam perjanjian perdamaian di Sevilla pada bulan Juli 1340, Alfonso setuju untuk memenjarakan Leonor di dalam biara. 
Ketika Alfonso meninggal pada tanggal 26 Maret 1350, Maria mengamankan posisi kekuatannya dengan menggunakan pengaruh atas kepemimpinan dewan putranya, Juan Alfonso de Alburquerque. Ia berpartisipasi di dalam pemberontakan melawan putranya pada tahun 1354, dan menyerahkan Toro kepada para pemberontak, yang menyebabkannya dipenjara. Setelah itu, ia kembali ke Portugal. 
Ia meninggal di Évora pada tanggal 18 Januari 1357 dan dimakamkan di dalam kapel para raja di Katedral Sevilla.
Kematian.
María meninggalkan sepucuk surat wasiat di Valladolid on 8 November 1351 yang isinya bahwa ia berharap untuk dimakamkan di Kapel Kerajaan Katedral Seville dimana suaminya Alfonso XI dimakamkan dan bahwa, jika jenazah suaminya dipindahkan ke gereja lain, maka jenazahnya juga harus dipindahkan dan dimakamkan di sisi suaminya. 
Ia meninggal di Évora pada tanggal 18 Januari 1357 dan dimakamkan disana sampai, berlawanan dengan permintaaannya di dalam wasiatnya, jenazahnya dipindahkan ke Biara Kerajaan San Clemente, Seville. Pada tahun 1371, Raja Enrique II memerintahkan bahwa ayahandanya, Raja Alfonso XI harus dimakamkan di Real Colegiata de San Hipólito, Córdoba dan pada saat yang bersamaan, ia tampaknya memutuskan bahwa María, yang bertanggungjawab atas kematian ibundanya, harus dimakamkan di dalam sebuah biara di Seville. Di batu nisan yang terbuat dari ubin yang sederhana di Biara menyatakan bahwa ia dimakamkan disana dengan kedua "anak prematur"nya.

</doc>
<doc id="608667" url="?curid=608667" title="Beatriz dari Kastilia (1293–1359)">
Beatriz dari Kastilia (1293–1359)

Beatriz dari Kastilia dan Molina () adalah Ratu Portugal oleh pernikahannya dan Infanta Kastilia-León oleh kelahiran. Ia adalah istri Raja Afonso IV dari Portugal, dan putri termuda Raja Sancho IV dari Kastilia dengan ratunya, María de Molina.
Pada tanggal 12 September 1309, Beatriz menikah dengan Afonso IV dari Portugal yang merupakan putra tunggal Dinis I dari Portugal dengan Santa Isabel dari Aragon. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="608695" url="?curid=608695" title="Urraca dari Kastilia">
Urraca dari Kastilia

Urraca dari Kastilia (1186/28 Mei 1187 – 3 November 1220) merupakan putri Alfonso VIII dari Kastilia dan Leonor dari Inggris. Kakek maternalnya adalah Henry II dari Inggris dan Aliénor dari Aquitaine. Ia awalnya dianggap sebagai calon mempelai ideal untuk Louis VIII dari Perancis, namun Aliénor dari Aquitaine keberatan atas namanya (Urraca yang berarti "seorang pembual" di dalam bahasa Spanyol), yang lebih memilih nama Spanyol kakak perempuannya Urraca Blanca. 
Pada tahun 1206 Urraca menikah dengan Afonso II dari Portugal. Mereka dikarunia lima orang anak :

</doc>
<doc id="608698" url="?curid=608698" title="Leonor dari Portugal">
Leonor dari Portugal

Leonor dari Portugal (; 1211 – setelah 1231) "infanta" Portugis, putri tunggal Raja Afonso II dari Portugal dengan istrinya Urraca. Ia adalah permaisuri Denmark oleh pernikahannya dengan Raja Denmark Valdemar yang Muda, putra Valdemar II, pada tahun 1229. Dalam tahun yang sama ia turun tahta.
Biografi.
Uskup Gunner dari Viborg semula memikirkan sbeuah ide pernikahan, karena bibi Leonor Berengária telah menjadi ibu tiri Valdemar. Pernikahan itu dilangsungkan di Ribe pada tanggal 24 Juni 1229, dan pada hari berikutnya Leonor menerima selatan setengah pulau Funen sebagai hadiah pernikahan dari suaminya. Meskipun ia merupakan Ratu junior, ia adalah ratu satu-satunya sejak bibinya meninggal 8 tahun sebelumnya dan ayah mertuanya tidak menikah lagi.
Hanya dua tahun kemudian Leonor meninggal ketika melahirkan pada tanggal 28 Agustus 1231, dan tiga bulan kemudian suaminya tewas terbunuh oleh suatu kecelekaaan tembak. Ketika meneliti makam Leonor di Gereja Ringsted, ditemukan bahwa kerangkanya menunjukkan bekas kanker tulang, yang kemungkinan merupakan kontribusi atas kematiannya. Pada bagian kaki kuburan Leonor terdapat peti timah, yang berisi kerangka seorang anak yang berusia sekitar 6 bulan, yang sakit-sakitan dan berpenyakitan sejak lahir. Jadi Leonor kemungkinan melahirkan seorang anak yang hdiup lebih lama darinya hanya 6 bulan saja.

</doc>
<doc id="608742" url="?curid=608742" title="NUFOC">
NUFOC

NUFOC ("National UFO Conference") adalah sebuah organisasi yang berdiri pada tahun 1964 di Cleveland, Ohio, Amerika Serikat. Organisasi ini didirikan oleh James Moseley dan dibantu oleh beberapa orang lainnya, yaitu Rick Hilberg dan Al Manak dari Cleveland serta Al Greenfield dari Atlanta.
Tujuan dari NUFOC adalah untuk mengadakan berbagai konferensi dan pertemuan rutin tahunan yang membahas fenomena UFO dan hal-hal lain yang berkaitan dengan masalah tersebut. Tempat pertemuan organisasi ini tersebar di berbagai kota/ daerah di Amerika Serikat, yaitu di daerah Cleveland, Ohio, New York, Charleston, West Virginia, Atlanta, Georgia, San Fransisco, Arizona, Miami, Florida dan sekitarnya.
Salah satu kegiatan yang cukup terkenal adalah konferensi NUFOC ke-38 yang bertajuk "The Congress of Scientific Ufologists". Acara tersebut diadakan di Austin, Texas, Amerika Serikat pada tanggal 14-16 September 2001 yang dihadiri oleh para tokoh penting, termasuk juga para Ufolog. Selain mengundang penulis dan para penyelidik terkenal, juga menyajikan fakta-fakta terbaru dari fenomena UFO serta menyajikan berbagai acara khusus dan hasil penelitian lainnya. Kegiatan acara ini difokuskan pada keseimbangan perjumpaan antara penyelidik dengan para ahli terapi yang berpengalaman untuk membahasa berbagai peristiwa yang terjadi. Salah satu agenda pada konferensi tersebut juga menampilkan film-film tentang UFO.

</doc>
<doc id="608761" url="?curid=608761" title="Master Control Room Televisi">
Master Control Room Televisi

Master Control Room (MCR) Televisi atau disebut juga ruang kendali siaran televisi merupakan ruangan yang berisikan perangkat teknis utama penyiaran dalam mengontrol segala proses siaran stasiun televisi. MCR menjadi pusat dari segala kegiatan produksi siaran yang ada di stasiun penyiaran televisi. MCR sangat penting karena semua materi siaran baik acara secara langsung ("live") maupun rekaman di studio, atau kejadian yang langsung dari suatu lokasi di luar studio melalui "OB Van" atau mobil siaran, harus melalui MCR terlebih dahulu, sebelum akhirnya dipancarkan ke satelit. Materi siaran berupa iklan, logo stasiun televisi, program-program acara, "running text" dan sebagainya, semuanya telah disiapkan di MCR untuk ditayangkan. 
Pengertian.
Bagian penyiaran atau "broadcasting" merupakan ujung dari produksi materi siaran seperti program acara, iklan, dan sebagainya. MCR menjadi pusat kegiatan penyiaran, meliputi pengoperasian peralatan siaran televisi dan hal-hal non-teknis seperti pengaturan waktu tayang. Beberapa stasiun televisi menempatkan bagian penyiaran menjadi satu departemen tersendiri yang umum dikenal dengan "Departement On Air Broadcast". 
Dalam departemen ini, terdapat bagian teknis (meliputi Master Control dan "video tape recording" (VTR) "On Air"), bagian non-teknis (meliputi "traffic log" dan presentasi). Seluruh materi siaran akan melalui MCR dan kemudian menuju perangkat "uplink" untuk ditransmisikan melalui satelit dan ke stasiun "relay" di seluruh Indonesia. 
Sistem MCR Televisi Broadcast.
MCR menjadi pusat pengaturan semua tayangan program dan iklan. MCR juga dapat dikatakan tempat pengontrolan keluar dan masuknya sumber. Terdapat tujuh bagian dalam sistem MCR Televisi "Broadcast".
Bagian ini merupakan tempat penyedian materi-materi program siaran yang berbentuk tape atau kaset siap tayang seperti sinetron, program non-drama. VTR berfungsi merekam dan melihat rekaman pada proses produksi, dapat juga digunakan untuk meng-"capture" (mengubah rekaman dari kaset pita ke digital). Format yang digunakan, antara lain VHS, S-VHS, dan MiniDV.
Kaset-kaset tersebut di "barcode" atau dikomputerisasikan sehingga terdapat pembagian segmen untuk sebuah program acara. Kemudian setelah dibagi, di input ke "Flexicart" atau mesin pemutar materi program. Misalnya suatu program sinetron akan tayang pada tanggal 7 November pukul 7 malam, dengan durasi 64 menit dan akan dibagi menjadi lima segmen untuk "Running File" program tersebut. Selain membagi segmen program, bagian VTR juga menyuplai keperluan materi iklan. Apabila ada materi iklan yang tidak sesuai dengan format yang ada pada ruangan VTR, maka meteri kaset tersebut akan diubah menjadi materi yang siap tayang. Kebayakan stasiun televisi saat ini, sudah meminta perusahaan iklan yang ingin memasuki iklan, agar memasukkan format iklan yang sesuai. 
Studio merupakan tempat untuk memproduksi dan menyuplai program-program stasiun televisi. Proses produksi di studio harus terkoneksi dengan MCR. Ketika program acara diproduksi di studio, MCR menjadi penting untuk mengatur jalannya produksi. Video dan audio akan dikirim ke MCR. Produksi program di studio dapat secara "live" (langsung disiarkan ke pemirsa) misalnya program musik, olahraga, dan berita ataupun secara "recording" (program acara direkam terlebih dahulu atau dikenal dengan "taping"). Di dalam studio terdapat beberapa sistem yang terintegrasi yaitu audio ("system mixer"), video ("system camera"), pencahayaan ("system lighting") dan seni ("art design").
Siaran langsung merupakan suatu proses produksi yang sesuai dengan kenyataan saat itu sehingga apa yang dilihat di televisi pemirsa merupakan gambaran nyata baik waktu maupun lokasi. Siaran langsung memiliki risiko kegagalan baik masalah teknis maupun operasional. Siaran langsung mempunyai "slot" waktu program yang sulit diprediksi ketepatan selesainya, sehingga seandainya acara langsung gagal, otomatis mengganggu runtutan acara berikutnya.
Presentasi merupakan pengendali utama sebuah siaran berlangsung. Bagian ini merupakan pengatur waktu baik kapan program acara "on air" (berupa "live" atau "taping") maupun waktu iklan atau komersial akan ditayangkan. Selain itu, bagian presentasi juga bertugas mengatur naik atau turunnya logo televisi, "running text". Sistem presentasi memiliki "main switcher" atau "switcher" utama yang saling terhubung dengan "computer control switcher" dan "computer control superimpossed". "Switcher" merupakan alat untuk memilih satu gambar dari berbagai sumber untuk disiarkan atau direkam. Untuk sumber lainnya seperti logo, "running text", "bumper", dan sebagainya juga akan masuk ke "main switcher". 
Bagian ini sebagai pemantau alur sinyal audio dan video. "Master control console" sebagai penyangga utama penyelenggaraan siaran, membagi sinyal input kebagian lain (studio, presentasi, "transfer room"), koordinasi utama saat siaran langsung. 
Ruang transfer atau "transfer room" disebut juga sebagai bagian rekam atau "recording". Bagian transfer memberikan input untuk materi siaran yang siap tayang. Bagian transfer dapat merekam materi "live" atau siaran tunda, merekam acara "off air" (hasil "on air" yang sudah ke masyarakat) guna keperluan saksi ke pemasang iklan ("Broadcast On Air Whitness"). Bagian transfer sebagai perekam materi acara yang belum berformat digital.
Ruang transmisi merupakan bagian yang menyiarkan sinyal-sinyal audio dan video ke masyarakat. Bagian ini berhubungan dengan frekuensi, daya pancar "transmitter", gelombang pemancar, "converage area" pancaran stasiun televisi, perizinan alokasi frekuensi dengan departemen perhubungan dan lain-lain.. Dalam penyiaran televisi, transmisi sebagai pemancar gelombang elektromagnetik dengan dua tipe, yaitu pola penyiaran tatap muka langsung ("line off sight") dan pola satelit "uplink" dan "downlink". "Line off sight" menggunakan gelombang pendek ("microwave") yang biasanya untuk keperluan stasiun "relay" dalam kota (TX Site). Satelit "uplink" dan "downlink" menggunakan media satelite "repeater" untuk keperluan televisi daerah (TX Relay). 
Produser bertanggung jawab terhadap semua aktivitas pembuatan program. Untuk kebutuhan tertentu, terdapat sebuah komputer dengan "system on line" seperti "New Q Pro" yang terhubung langsung dengan teleprompter sehingga produser atau "scripwritter" dapat melakukan perubahan atau penambahan "script" yang muncul dan akan dibacakan oleh anchor. Sistem tersebut juga secara "online" dapat menghitung durasi per materi sehingga produser mendapat informasi yang akurat saat membatalkan ("drop") atau menambah materi di dalam segmen agar sesuai dengan durasi dan kebutuhan.
"Program director" bertanggung jawab terhadap teknis pelaksanaan dan melakukan pemilihan gambar dan suara sesuai "rundown". 
"Switcherman" bertanggungjawab mengoperasikan mesin "switcher". 
Penata aksara bertugas menampilkan teks berupa informasi seperti nama presenter, narasumber dan informasi lainnya. 
Penata Suara bertugas untuk memilih sumber suara yang akan dimunculkan. Suara atau audio tersebut berasal dari berbagai macam sumber, seperti : "microphone" di studio yang digunakan "talent", peralatan musik, VTR, "music player" hingga audio yang disimpan di dalam komputer.
Pengoperasi VTR bertugas memutar kaset video sesuai "rundown" dan melakukan perekaman.
Pengoperasi virtual set bertugas memunculkan latar belakang virtual yang sebelumnya telah dibuat oleh virtual set "designer" dan mengatur posisinya agar sesuai dengan "locking" kamera.
Hubungan Master Control Room ke Pemancar.
Program siaran yang siap ditayangkan ke pemirsa dari MCR disalurkan ke stasiun-stasiun pemancar pusat maupun "relay". Penyaluran program siaran televisi dilakukan melalui "transmission line", "microwave", "satellite".
Transmisi Satelit.
Transmisi satelit menjadi penting dalam penyiaran televisi. Ada dua terminal melengkapi sistem satelit, terminal pertama untuk mengirimkan signal transmisi ke satelit ("uplink") dan terminal kedua mengurus penerimaan signal dari satelit ("downlink") atau disebut juga TVRO ("Television Receiving Only") yang dipakai di rumah-rumah, yakni antene parabola. Materi siaran dari MCR melalui "uplink" dikirimkan ke satelit. Kemudian signal diterima di satelit dan dikirimkan atau dipancarkan kembali ("downlink") ke relay televisi tersebut. 
Daftar Penggunaan Satelit TV Swasta Nasional Indonesia.
Berikut daftar satelit yang digunakan televisi swasta nasional untuk pengiriman materi siaran dari MCR stasiun televisi:
RCTI :
Palapa D 
SES 7(Indovision)
Telkom 1(TelkomVision)
SCTV :
Palapa D 
SES 7 (Indovision)
Telkom 1 (TelkomVision)
Measat 3 
Transtv :
SES 7 (Indovision)
Telkom 1 (TelkomVision)
Trans7 :
SES 7 (Indovision)
Telkom 1 (TelkomVision)
Antv :
SES 7 (Indovision)
Telkom 1 (TelkomVision)
Indosiar :
Palapa D 
SES 7 (Indovision)
Telkom 1 (TelkomVision)
TVOne :
Palapa D 
SES 7 (Indovision)
Telkom 1 (TelkomVision)
Metrotv :
Palapa D 
SES 7 (Indovision)
Telkom 1 (TelkomVision)
Measat 3
Global TV :
Palapa D 
SES 7 (Indovision)
Telkom 1 (TelkomVision)
TPI :
PalapaD 
SES 7 (Indovision)
TVRI :
SES 7 (Indovision)
Telkom 1 (TelkomVision)

</doc>
<doc id="608769" url="?curid=608769" title="Harapan Rainforest">
Harapan Rainforest

Harapan Rainforest merupakan restorasi ekosistem pertama di Indonesia berlokasi di Jambi dan Sumatera Selatan.
Lokasi.
Lokasi Harapan Rainforest terletak di perbatasan dua provinsi yaitu Jambi dan Sumatera Selatan, dengan luas total 98,554 hektar. Hutan ini sebelumnya adalah bagian dari konsesi dua perusahaan pembalakan kayu pemegang izin Hak Pengusahaan Hutan (HPH). Keseluruhan kawasan telah mengalami pembalakan pada masa lalu menghasilkan tiga habitat hutan secara umum: Hutan Sekunder Tinggi, Hutan Sekunder Sedang, dan Hutan Sekunder Rendah. Empat puluh persen kawasan merupakan Hutan Sekunder Tinggi, 25% adalah Hutan Sekunder Sedang dan 25% lainnya berupa Hutan Sekunder Rendah. Sisanya 10% merupakan kawasan terbuka dan semak belukar.
Flora dan Fauna.
Harapan Rainforest menjadi rumah bagi berbagai jenis mamalia, termasuk Harimau Sumatera, Gajah Asia, Beruang madu, Simpai, Tapir, Siamang, Macan dahan, Ungko, Kukang, dan Anjing hutan, yang saat ini kesemuanya terancam punah. Harapan Rainforest juga merupakan rumah bagi hampir 300 jenis burung dataran rendah, termasuk delapan jenis yang terancam punah secara global dan 69 jenis yang mendekati kepunahan. Meskipun telah mengalami kerusakan, sejumlah besar jenis keragaman hayati masih dapat ditemukan di habitat ini.
Sosial Masyarakat.
Harapan Rainforest juga merupakan rumah dari beberapa suku pedalaman yang dikenal dengan nama Bathin Sembilan. Banyak dari mereka yang masih menganut gaya hidup nomaden, dan mengkonsumsi hanya dari hasil hutan.

</doc>
<doc id="608791" url="?curid=608791" title="Lampu pintar LED Wi-Fi">
Lampu pintar LED Wi-Fi

Lampu pintar LED Wi-Fi (Smart Light LED Wi-Fi) adalah sebuah teknologi nirkabel yang dikembangkan untuk dapat mengirimkan data melalui perantara cahaya. Nantinya cahaya dari sinar lampu yang dipancarkan dari LED akan menggantikan teknologi sinyal radio yang digunakan untuk menjadi jalur Wi-Fi. Teknologi ini dianggap lebih aman daripada teknologi jaringan yang ada saat ini, hal ini disebabkan karena cahaya putih dari lampu tidak dapat menembus permukaan seperti dinding, sehingga dapat mengurangi risiko penyadapan atau pencurian data. Lampu LED juga mengonsumsi energi yang jauh lebih sedikit daripada teknologi sebelumnya, hal ini memberikan ruang untuk mengembangkan jaringan komunikasi yang hemat biaya energi dan mengurangi emisi karbon dalam jangka panjang. Sistem komunikasi berbasis cahaya ini nantinya digunakan juga untuk menyediakan koneksi internet untuk komputer, PDA, penerimaan televisi dan radio, sambungan telepon dan kontrol suhu thermostat.
Sejarah.
Smart Light atau lampu LED Wi-fi pertama kali dikembangkan oleh ilmuwan di Boston University College of Engineering pada tahun 2008, Rensselaer Polytechnic Institute di Troy, NY, dan University of New Mexico juga ikut berpartisipasi dalam proyek ini, dibawah bantuan National Science foundation. Penelitian yang dipimpin oleh professor Thomas Little ini bertujuan untuk mengembangkan teknologi komunikasi optik yang akan membuat lampu LED setara dengan jalur akses Wi-Fi. Wi-Fi sendiri awalnya dikembangkan sekelompok insinyur Amerika Serikat yang bekerja pada Institute of Electrical and Electronis Engineers (IEEE) berdasarkan standar teknis perangkat bernomor 802.11b, 802.11a dan 802.16.
Spesifikasi dan Cara kerja.
Lampu pintar LED wi-fi sudah memiliki prototype yang diberi nama Smart Lighting 1, prototype ini terbuat dari papan elektronik 3 x 6 inchi yang dibagi dalam 2 bagian. Bagian pertama terdiri dari 9 buah komponen lampu LED putih (diode pemancar cahaya) dengan tingkat kecerahan yang tinggi yang berfungsi untuk mentransmisikan data. Bagian yang kedua terdiri dari 3 buah diode foto (photodiode) yang berfungsi untuk menerima sinyal cahaya dan mengubahnya menjadi sinyal elektronik. Prototype Smart light 1 menghasilkan sinyal dari proses kerja lampu LED yang dimodulasi pada frekuensi tertentu yang memungkinkan untuk transfer data berkecepatan tinggi. Setiap papan SL1 dapat memberikan sinyal ke perangkat elektronik yang kita miliki seperti laptop, PDA, dan hanya dihubungkan dengan menggunakan USB kabel. Kemampuan untuk mengubah frekuensi modulasi lampu LED on dan off secara cepat adalah kunci dari teknologi baru ini, begitu cepat perubahan itu sehingga tidak terlihat oleh mata manusia. Cahaya LED yang berkedip-kedip dalam pola tertentu memungkinkan transmisi data tanpa ada perubahan nyata dalam pencahayaan ruangan. Dan teknologi ini tidak terbatas hanya pada lampu di dalam ruangan, sehingga bisa diterapkan di luar ruangan. Pengujian pertama dari lampu ini bahkan dilakukan di industri otomotif.
Perkembangan Smart Light LED wi-fi.
Peningkatan kuantitas pengguna Internet berbasis teknologi Wi-Fi yang semakin menggejala di berbagai belahan dunia membuat para ilmuan berlomba untuk mengembangkan teknologi ini. Fungsi ganda sebagai alat penerangan dan sebagai alat untuk mengirimkan data melalui cahaya merupakan keunggulan yang dimiliki oleh Lampu LED Wi-Fi ini. Perangkat nirkabel dalam komponen lampu LED Wi-Fi memungkinkan kita untuk dapat mengirimkan dan menerima pesan berupa data digital pada kecepatan 1 hingga 10 mbps (megabit per detik). Sistem prototipe SL 1 (Smart Light 1) sudah dapat mengirim ribuan bit data per detik di rentang kecepatan yang sama seperti modem dial-up komputer tua. Namun dalam beberapa tahun ke depan teknologi ini akan memiliki kapasitas untuk menyampaikan jutaan bit data per detik, membuat kecepatan yang sebanding dengan koneksi internet nirkabel Wi-Fi. 
Baru-baru ini para ilmuwan di China juga telah mampu mengembangkan teknologi koneksi internet Wi-Fi dengan menggunakan lampu LED. Dalam demo yang dilakukan oleh para ilmuwan China tersebut, sebuah laptop digunakan untuk streaming video. Tanpa melalui sambungan kabel maupun wireless card, sinyal jaringan ditransmisikan melalui paparan cahaya lampu LED biru yang terasang di atas laptop. Selain menghubungkan jaringan dan pencahayaan ruangan, Lampu LED tersebut juga digunakan untuk mengendalikan beberapa peralatan rumah tangga.
Penelitian mengenai lampu pintar LED wifi ini juga dikembangkan oleh perusahaan Siemens. Para peneliti dari Siemens mengaku telah memecahkan rekor untuk transmisi data secara nirkabel, dengan memanfaatkan LED putih (diode pemancar cahaya), bukan gelombang radio. Peneliti Siemens mengklaim dapat mengirimkan data pada 500Mbps, mengalahkan rekor sebelumnya 200Mbps, hal ini sangat jauh melebihi standar pengiriman data yang dimiliki wi-fi saat ini. 
Isu global tentang penghematan energi dunia diramalkan akan mengubah seluruh penggunaan bohlam lampu ke LED. Lampu LED hanya menggunakan sekitar 15% listrik dari sebuah bohlam lampu biasa namun dapat menghasilkan tingkat kecerahan yang sama. Penelitian yang dilakukan mengatakan 22 % dari penggunaan listrik di dunia adalah untuk sistem penerangan dan apabila seluruh penerangan didunia digantikan oleh lampu LED maka persentase penggunaan energi listrik dapat berkurang menjadi 11%. Terobosan tentang masalah penghematan energi inilah yang diyakinikan akan menyebabkan meningkatnya penggunaan lampu LED di masa depan. Walaupun saat ini lampu LED bukanlah sebuah barang yang bisa kita dapatkan secara murah. Karena dibandingkan dengan bohlam biasa lampu LED memiliki harga yang lebih mahal. Namun meningkatnya penggunaan lampu LED dimasa depan dan meningkatnya kesadaran masyarakat akan fungsi ganda yang dimiliki lampu LED akan mendorong harganya menjadi lebih rendah. 
Fungsi ganda yang dimiliki lampu LED ini juga memberikan perkembangan baru di dunia otomotif. Pemasangan lampu LED pada rem belakang mobil dapat membantu mengurangi terjadinya kecelakaan dan pelanggaran lalu lintas. Smart Light LED saat ini sedang dikembangkan untuk membantu membuat sistem transportasi lebih aman. Banyak lampu lalu lintas yang sudah menggunakan lampu LED dengan teknologi baru yang akan ditambahkan, sinyal dari lampu lalu lintas dapat mengirimkan pesan ke komputer onboard mobil yang sedang mendekat, bahkan dapat memerintahkan mobil untuk menginjak rem secara otomatis.

</doc>
<doc id="608821" url="?curid=608821" title="Cucu Cahyati">
Cucu Cahyati

Imas Cucu Cahyati () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia yang mulai populer dan dikenal masyarakat khususnya penggemar Dangdut lewat albumnya yang berjudul “"Mabuk dan Judi"” pada tahun 1991. Lagu Dangdut yang merupakan top album itu sendiri saat itu memang sering muncul di layar kaca dalam kemasan video klip di TVRI ataupun TPI (sekarang MNC TV). Hal itulah yang mendongkrak artis yang terkenal dengan suara dan goyangan sensualnya itu. Lagunya terdengar di mana-mana, terutama di acara off air dari panggung ke panggung di berbagai daerah.
Kehidupan pribadi.
Cucu memiliki seorang anak lelaki yang bernama Ridwan dari Tatang, suami pertamanya. Setelah bercerai dari Tatang, ia menikah dengan Abdurrahman Midi atau lebih dikenal dengan panggilan H. Aman Jagau, pengusaha tambang asal Kabupaten Banjar Kalsel, pada tahun 2005. Cucu merupakan istri keempat dari Aman Jagau. Pada tahun 2007 dia melahirkan anak pertama dari Aman. Saat kelahiran anaknya ini, Aman dikabarkan memiliki hubungan dengan Angel Lelga.
Desember 2008, Cucu melaporkan suami keduanya ini telah melakukan KDRT. Keduanya akhirnya malah jadi tersangka kasus pemalsuan dokumen buku nikah.

</doc>
<doc id="608832" url="?curid=608832" title="Disqus">
Disqus

Disqus (dibaca dalam bahasa Inggris: "discuss") merupakan suatu layanan sistem komentar berjaringan di dunia maya. Ratusan ribu situs, mulai dari situs kecil, situs populer seperti blog Wordpress, Tumblr, Blogspot, hingga situs besar seperti Mashable.com dan CNN.com dapat diintegrasikan dengan Disqus untuk mendukung layanan diskusi bagi para pengguna di dunia maya. Selain itu, untuk pengaturan secara manual, Disqus bisa diintegrasikan dengan jenis CMS seperti Drupal, Joomla, Squares pace, Yola/SythaSite, DokuWiki, Storytlr, Sweetcron, Sandvox dan Chimp. Tidak heran berbagai situs menganggap diskusi melalui dunia maya juga harus diperhitungkan kekuatannya, karena internet sejak kemunculannya hingga kini telah menjadi media komunikasi yang interaktif, yang tidak lagi menawarkan komunikasi satu arah. Pengguna internet di Indonesia tahun 2009 saja telah mencapai lebih dari 25 juta orang, dan diperkirakan akan meningkat sebanyak 25% setiap tahunnya. Maka dari itu kehadiran Disqus disambut baik oleh sekian banyak situs beserta penggunanya.

</doc>
<doc id="608833" url="?curid=608833" title="Baptisan api">
Baptisan api

Dalam agama Kristen, baptisan api adalah istilah yang dipakai untuk menyebut proses pemurnian iman dengan menggunakan penderitaan. Kata "baptis" berasal dari bahasa Yunani "βάπτισμα", yang arti longgarnya "berendam atau mandi" sedangkan "api" dikonotasikan sebagai sesuatu yang panas dan menimbulkan efek siksaan atau penderitaan. Karena itu "Baptisan api" adalah kiasan untuk "baptisan penderitaan", yang dianggap segolongan orang merupakan baptisan ketiga sesudah baptisan air dan baptisan Roh Kudus.
Umat Kristen mempercayai bahwa baptisan api dilakukan oleh Tuhan terhadap orang-orang tertentu dengan cara mengizinkannya untuk mengalami penderitaan tertentu untuk tujuan pemurnian dalam hal ibadahnya kepada Tuhan. Baptisan api menghasilkan dua kemungkinan: "sukses" atau "gagal". Baptisan Api tidak sama dengan hukuman, karena hukuman diberikan sebagai teguran atau juga pembalasan oleh karena terjadinya suatu dosa atau kesalahan yang dilakukan sebelumnya, sedangkan baptisan api dilakukan tanpa dilatarbelakangi dosa, melainkan sebagai alat uji untuk melihat kemurnian ibadah seseorang kepada Tuhan.
Etimologi.
Kata "baptisan" berasal secara tidak langsung dari bahasa Yunani "βάπτισμα" yang bermakna longgar "ditenggelamkan seluruhnya" atau "direndam" secara demikian sehingga objeknya tidak nampak di atas permukaan. Sedangkan kata "api" menunjuk pada sesuatu unsur yang bersifat panas yang apabila mengenai tubuh seseorang akan menimbulkan rasa sakit atau efek siksaan tertentu. Namun seperti panasnya api dapat memurnikan logam mulia dengan memisahkannya dari unsur-unsur tertentu pada suhu tertentu, maka demikian juga penderitaan tertentu dapat memunculkan karakter sebenarnya dari seorang anak manusia.
Ayat-ayat Alkitab yang menjadi dasar Baptisan Api.
"Aku membaptis kamu dengan air sebagai tanda pertobatan, tetapi Ia yang datang kemudian daripadaku lebih berkuasa daripadaku dan aku tidak layak melepaskan kasut-Nya. Ia akan membaptiskan kamu dengan "Roh Kudus" dan "dengan api"."(Matius 3:11)
Tetapi kata Yesus kepada mereka: “Kamu tidak tahu apa yang kamu minta. Dapatkah kamu meminum "cawan" yang harus Kuminum dan dibaptis dengan "baptisan yang harus Kuterima"? Jawab mereka: “Kami dapat.” Yesus berkata kepada mereka: “Memang, kamu akan meminum "cawan" yang harus Kuminum dan akan dibaptis dengan "baptisan yang harus Kuterima"."(Markus 10:38,39)
"Cawan" dalam konteks Markus 10:38 tersebut bermakna penderitaan, yang diperkuat oleh Sabda Yesus Kristus sewaktu berdoa di Taman Getsemani menjelang penyaliban-Nya:
"Ya Bapa-Ku, jikalau Engkau mau, ambillah "cawan" ini daripada-Ku; tetapi bukanlah kehendak-Ku, melainkan kehendak-Mulah yang terjadi." (Lukas 22:42).
Karena itu pengertian "... dibaptis dengan baptisan yang harus Kuterima" di Markus 10:39 tersebut mempunyai makna bahwa Yesus Kristus harus menerima, menjalani atau "direndam" dalam penderitaan.
Siapakah yang membaptis dengan Baptisan Api.
Alkitab mencatat bahwa Baptisan Api sebenarnya telah dikenal dalam Perjanjian Lama, antara lain bagaimana Allah telah membaptis tokoh Ayub dengan penderitaan, sementara tokoh ini diakui Allah sebagai orang benar(Ayub 1:8). Sedangkan kitab Perjanjian Baru mencatat bagaimana Allah juga telah membaptis Yesus Kristus, juga dengan penderitaan sampai dengan kematian-Nya di kayu Salib sebagai orang Benar (2 Kor. 5:21). Selanjutnya dalam Sejarah Gereja tercatat bagaimana Yesus Kristus juga membaptis murid-murid-Nya dengan Baptisan Api sesuai nubuat Yohanes Pembaptis (Matius 3:11) "dengan mengijinkan" mereka "menderita dan mati sebagai Martyr" yang meneguhkan dedikasi mereka kepada Tuhan Yesus dengan kesetiaan sampai mati.
Baptisan Api di era Perjanjian Lama.
Alkitab Perjanjian Lama mencatat banyak peristiwa yang dapat dikategorikan sebagai Baptisan Api antara lain:
Baptisan Api di era Perjanjian Baru.
Baptisan Api yang diterima Yesus Kristus.
Yesus Kristus telah menerima banyak perlakuan yang dapat dikategorikan sebagai Baptisan Api bagi-Nya, antara lain:
Yesus Kristus sukses menjalani semua Baptisan Api tersebut, lalu Dia menerima segala Kuasa di Surga dan di Bumi (Matius 28:18), (Filipi 2:9-11).
Baptisan Api yang diterima para Martyr.
Setelah Yesus, maka para murid-Nya juga menerima Baptisan Api yang diijinkan terjadi oleh Yesus Kristus (Matius 3:11) antara lain:
Baptisan Api untuk orang Kristen.
Umat Kristen percaya, bahwa di sepanjang zaman, Yesus Kristus akan membaptis orang-orang Kristen dengan "Baptisan Api", yaitu dengan mengizinkan mereka mengalami keadan-keadan yang sulit pada waktu-waktu tertentu untuk menguji iman mereka, berdasarkan Sabda-Nya:
"Lalu Yesus memanggil orang banyak dan murid-murid-Nya dan berkata kepada mereka: "Setiap orang yang mau mengikut Aku, ia harus menyangkal dirinya, memikul salibnya dan mengikut Aku."" (Markus 8:34)
"Salib" yang dimaksud pada pesan Yesus tersebut, dalam hal ini adalah penderitaan pada kurun waktu tertentu, yaitu "Baptisan Api" yang perlu diterima oleh orang-orang Kristen yang sudah menjalani hidup secara benar sesuai ajaran Yesus Kristus sebagai ujian iman.

</doc>
<doc id="608850" url="?curid=608850" title="The Album (album ABBA)">
The Album (album ABBA)

"The Album' adalah album kelima band asal Swedia, ABBA. Album ini dirilis pada tanggal 12 Desember 1977.
"The Girl With The Golden Hair" – 3 scenes from a mini-musical –

</doc>
<doc id="608868" url="?curid=608868" title="Pengembalian modal">
Pengembalian modal

Pengembalian modal (Return on Capital - ROC) adalah rasio yang digunakan dalam bidang keuangan, penilaian, dan akuntansi. Rasio diperkirakan dengan membagi laba usaha setelah pajak (NOPAT) dengan nilai buku dari modal yang diinvestasikan.

</doc>
<doc id="608875" url="?curid=608875" title="Jordao Pattinama">
Jordao Pattinama

Jordao Pattinama () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang bermain di SC Feyenoord. Jordao adalah saudara kembar Edinho Pattinama, mantan pemain NAC Breda.
Jordao Pattinama bermain di klub yunior SV Deltasport Vlaardingen tempat ayahnya Ton Pattinama menjadi pelatih kesebelasan pertama. Lalu Jordao pindah ke Feyenoord dan memulai debut pada tanggal 9 Maret 2009 sebagai penyerang di depan Andwelé Slory dalam pertandingan melawan NAC Breda. Dalam pertandingan pertamanya, ia segera berpengaruh dengan bantuan Jon Dahl Tomasson. Dalam pertandingan itu juga, ia juga memperoleh sekali kartu kuning.
Pada musim 2009-2010, ia bermain untuk SBV Excelsior, namun pelatih Alex Pastoor tidak mau menggunakannya lagi dan akhirnya Pattinama dikirim kembali ke Feyenoord. Di situlah ia menghabiskan musim tersebut di "beloftenteam". Pada bulan Mei 2010, santer terdengar bahwa Pattinama bermain untuk klub amatir SC Feyenoord.

</doc>
<doc id="608886" url="?curid=608886" title="Voulez-Vous">
Voulez-Vous

Voulez-Vous ("Do you want" di Prancis) adalah album keenam band asal Swedia, ABBA. Album ini dirilis pada tanggal 23 April 1979.
Daftar lagu.
Semua lagu oleh Andersson dan Ulvaeus.

</doc>
<doc id="608899" url="?curid=608899" title="The Gift (album Susan Boyle)">
The Gift (album Susan Boyle)

The Gift adalah album kedua penyanyi asal Skotlandia, Susan Boyle. Album ini dirilis pada tanggal 8 November 2010. Boyle has hinted that it will have a 1960s feel "because that was my era". 

</doc>
<doc id="608921" url="?curid=608921" title="Ton Pattinama">
Ton Pattinama

Ton Pattinama () adalah kapten sepak bola berbakat dari Belanda. Ia memulai kariernya di Excelsior dari Rotterdam pada usia 6 tahun dan setahun kemudian ia bermain profesional.
Pada umur 26 tahun, ia berani pindah ke FC Den Bosch. Setelah 2 musim, ia pindah ke FC Utrecht. Kemudian, selama 6 musim ia dikontrak Heracles. Kariernya berakhir di Fc Den Haag.
Pada tahun 2004, Pattinama menjadi pelatih utama klub amatir vv Deltasport dari Vlaardingen.
Kedua anak kembarnya bermain di Feyenoord (Jordao) dan NAC (Edinho). Jordao sekarang disewa oleh Excelsior Rotterdam.
Pada bulan Februari 2010, ia dan anaknya Edinho dituntut denda 500 euro akibat penganiayaan fisik dan ancaman pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="608940" url="?curid=608940" title="Levi Risamasu">
Levi Risamasu

Levi Risamasu () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku. Saat masih remaja ia bermain di Feyenoord dan pada musim 2001/02 ia bermain di NAC Breda, dan bermain hingga tahun 2005. Lalu ia pindah ke Alleen Gezamenlijk Oefenen Voert Verder Apeldoorn.
Sejak musim 2008-2009, ia merumput di Excelsior dan disewa hingga musim 2009-2010 ketika ia tak lagi menerima perpanjangan kontrak.

</doc>
<doc id="608970" url="?curid=608970" title="Bonneuil-les-Eaux">
Bonneuil-les-Eaux


</doc>
<doc id="608971" url="?curid=608971" title="Bonnières, Oise">
Bonnières, Oise


</doc>
<doc id="608972" url="?curid=608972" title="Gaston Salasiwa">
Gaston Salasiwa

Gaston Salasiwa () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang bermain di Telstar di Eerste Divisie, kasta kedua sepak bola Belanda.

</doc>
<doc id="608973" url="?curid=608973" title="Bonvillers">
Bonvillers


</doc>
<doc id="608976" url="?curid=608976" title="Boran-sur-Oise">
Boran-sur-Oise


</doc>
<doc id="608978" url="?curid=608978" title="Borest">
Borest


</doc>
<doc id="608981" url="?curid=608981" title="Google Play">
Google Play

Google Play adalah layanan konten digital milik Google yang melingkupi toko daring untuk produk-produk seperti musik/lagu, buku, aplikasi, permainan, ataupun pemutar media berbasis awan. Layanan ini dapat diakses baik melalui web, aplikasi android (Play Store), dan Google TV. Konten yang telah dibeli tersedia pada seluruh platform-platform di atas Google Play mulai dikenalkan pada bulan Maret 2012 sebagai pengganti dari Android Market dan Layanan Musik Google.
Sejarah dan perkembangan.
Sistem operasi Android yang bersifat terbuka ("open source") memungkinkan pihak ketiga terlibat dalam mengembangkan aplikasi untuk perangkat Android. Pertama kali dibuka pada 22 Oktober 2008, saat ini, diperkirakan telah ada lebih dari 450.000 aplikasi di Android Market , dan pertumbuhan jumlah aplikasi ini terbilang sangat cepat. Pada November 2009, jumlah aplikasi di Android Market hanya sekitar 2.300 aplikasi. Maret 2010, Android Market telah memiliki 30.000 aplikasi. Sementara pada Agustus 2010, telah terdapat lebih dari 80.000 aplikasi di Android Market. Diprediksikan, pada akhir 2010 aplikasi di Android Market akan berjumlah 150.000 aplikasi .
Dari puluhan ribu aplikasi tersebut, lebih dari setengahnya tidak berbayar. Menurut data yang dikeluarkan Distimo, sebuah firma "app store analytic", pada Juni 2010, 57% aplikasi di Android Market adalah aplikasi tak berbayar . Tak heran bila dalam waktu kurang dari dua tahun sejak dibukanya Android Market, telah ada lebih dari 1 juta kali unduhan . Meski banyak aplikasi gratis, tidak berarti Android Market tidak mendatangkan keuntungan bagi para pengembang. Keuntungan tersebut datang dari pengiklan yang dapat menyisipkan iklannya dalam aplikasi. Bila pengguna aplikasi mengklik iklan tersebut, pengembang bisa mendapat keuntungan sekitar 0,01 – 0,05 USD Untuk aplikasi berbayar, Google menerapkan kebijakan pembagian keuntungan sebesar 70% untuk pengembang dan 30% untuk Google Market.
Beberapa masalah seputar Google Play.
Pasar bebas.
Google Play memiliki filosofi pasar bebas, di mana tidak ada sensor atau kontrol yang berarti bagi aplikasi-aplikasi yang beredar. Penggunalah yang memberikan penilaian, dengan memberi "rate" (bintang 1-5) dan memberikan "review" atau komentar tentang aplikasi tersebut. Para pengguna tentu akan memilih aplikasi dengan bintang tertinggi, dan dengan mempertimbangkan pengalaman para pengguna lain yang memberikan komentar tentang aplikasi tersebut. Sistem ini membuat para pengembang aplikasi menjadi lebih responsif terhadap keinginan pengguna. Namun, sistem ini juga memungkinkan Google Play disusupi virus atau "malware" yang mengganggu dan merugikan pengguna.
Kerentanan perangkat Android.
Perangkat Android dapat menjalankan aplikasi dari pengembang pihak ketiga. Ketika proses instalasi, perangkat akan menanyakan apakah pengguna mengizinkan aplikasi tersebut untuk melakukan akses dan modifikasi terhadap perangkat, seperti mengakses internet, melakukan panggilan, mengirimkan SMS, membaca dan menulis data di kartu memori, mengakses daftar kontak, mengirimkan data pengguna, atau yang lainnya. Inilah yang membuat perangkat Android rentan terhadap serangan virus atau "malware". Namun, sejauh ini laporan serangan virus atau "malware" terbilang masih sangat sedikit.
Pembajakan.
Sejauh ini, hanya 32 negara yang dapat melakukan pembelian aplikasi berbayar di Google Play, dan hanya 29 negara yang dapat melakukan penjualan aplikasi. Keterbatasan penjualan ini dapat mendorong pembajakan aplikasi berbayar, terutama dari negara-negara yang belum didukung Google Play.
Ketersediaan.
Pengguna di luar negara / wilayah yang tercantum di bawah ini hanya memiliki akses ke aplikasi gratis dan permainan melalui Google Play.

</doc>
<doc id="608983" url="?curid=608983" title="Teknologi Layar Sentuh BlackBerry">
Teknologi Layar Sentuh BlackBerry

BlackBerry merupakan ponsel pintar yang dikenal dengan model QWERTY pada tombol angka dan hurufnya. Meski demikian, jenis-jenis ponsel keluaran Research In Motion ini juga ada yang berlayar sentuh. Berbeda dengan ponsel layar sentuh lain, BlackBerry menanamkan teknologi unik seperti SurePress, TruePress, dan Multi-Touch.
SurePress di BlackBerry Storm 9500.
SurePress adalah teknologi layar sentuh yang dapat ditekan, agar pengguna ponsel berlayar sentuh dapat mengetik seperti di "keyboard" biasa. SurePress menggunakan bahan Piezoelektrik untuk mendeteksi tekanan pada layar.
Teknologi ini diaplikasikan pertama kali di BlackBerry Storm 9500 dan terbilang unik dibanding ponsel pintar lain. Penggunaannya mirip "mouse" yang biasa dipakai di PC. Pengguna dapat menyentuh layar untuk memilih aplikasi yang diinginkan, lalu tekan untuk menjalankannya. Hal yang sama berlaku ketika membuka "file" dan mengetik. Metode tekan layar bertujuan untuk meminimalisir kesalahan membuka aplikasi, "file", atau dalam mengetik alfabet. Dengan begitu, navigasi menjadi lebih mudah, pengetikan pun menjadi lebih cepat dan akurat. Teknologi SurePress juga membuat permainan menjadi lebih dinamis dengan layar lanskap atau potret.
Research In Motion sebagai produsen BlackBerry serta Verizon Wireless sebagai distributor eksklusif BlackBerry di Amerika Serikat, mendapat penghargaan “Best Mobile Technology Breakthrough Award” dari Global Mobile Awards atas teknologi SurePress . Penghargaan ini diberikan karena teknologi SurePress dinilai membuat pengetikan dan navigasi menjadi lebih akurat. Selain itu, SurePress juga memungkinkan berbagai aplikasi dan fitur yang tidak dapat dijalankan di ponsel berlayar sentuh lain, menjadi dapat dioperasikan di BlackBerry Storm 9500.
TruePress di BlackBerry Storm2.
BlackBerry meningkatkan kualitas SurePress di ponsel pintar lanjutan dari BlackBerry Storm 9500, yaitu BlackBerry Storm2. Sistem suspensi mekanisnya diganti sehingga layar menjadi lebih responsif. Di balik layar BlackBerry Storm 9500 terdahulu hanya ada satu Piezoelektrik yang terletak di tengah, sehingga layar terasa ‘pincang’ jika pengguna memijit sudut-sudut layar. Setelah menekan satu huruf, pengguna harus menunggu sampai layar kembali ke posisi semula agar dapat menekan huruf lain. Teknologi ini dianggap tidak sesuai dengan tujuan awal diciptakannya SurePress, yaitu untuk membuat pengetikan menjadi lebih cepat.
Pada BlackBerry Storm2, Piezoelektrik ditambah menjadi empat buah dan diletakkan secara proporsional di sudut-sudut ponsel. Pengetikan semakin mudah, nyaman, dan akurat karena seluruh permukaan layar dapat merespon sentuhan lembut di "keyboard" virtual. Penambahan tombol tersebut memungkinkan pengguna untuk mengetik beberapa huruf secara bersamaan, sehingga pengetikan menjadi lebih cepat dan efisien. Empat tombol yang selalu ada di semua tipe BlackBerry, yaitu tombol panggil ("call"), akhiri panggilan ("end"), menu, dan kembali ("back") tidak lagi terpisah dari layar, tapi termasuk ke dalam fitur yang dapat ditekan di layar. Pengembangan dari SurePress ini dinamakan TruePress.
RIM memperkenalkan BlackBerry Storm2 dalam kurun waktu kurang dari setahun sejak kemunculan BlackBerry Storm 9500. BlackBerry Storm2 dilengkapi dengan WiFi, fitur yang tidak dimiliki BlackBerry Storm 9500.
Masalah pada SurePress dan TruePress.
Pengguna BlackBerry Storm 9500 dan BlackBerry Storm2 mengeluhkan teknologi SurePress/TruePress, terutama karena layarnya keras ketika ditekan dan sering terjadi klik ganda yang tidak diinginkan. Ada beberapa faktor yang menyebabkan ketidaknyamanan tersebut, yaitu ketidakstabilan arus listrik, kesalahan manufaktur, serta penggunaan aksesoris ponsel yang kurang berkualitas.
Karena menggunakan bahan Piezoelektrik, SurePress/TruePress bergantung pada ketersediaan listrik. Jika ponsel dimatikan atau dikunci, maka layar tidak dapat ditekan. Begitu pula jika penggunaan ponsel sedang tinggi ("high traffic") atau sinyal sedang tidak stabil. Saat penggunaan ponsel rendah dan sinyal kuat, maka layar akan terasa mudah ditekan meski dengan tekanan yang tidak terlalu kuat. Hal ini berpengaruh pada keras-lembutnya tekanan yang harus diberikan oleh pengguna.
Faktor lain yang menyebabkan layar sulit ditekan adalah kesalahan manufaktur berupa pemasangan Piezoelektrik yang tidak tepat. Piezoelektrik yang dipasang agak miring ke kiri akan membuat layar sulit ditekan di sebelah kanan, dan sebaliknya. Cacat produk ini tidak hanya terjadi pada satu atau dua unit ponsel BlackBerry Storm 9500 dan BlackBerry Storm2, tapi banyak unit. Di Amerika Serikat, Verizon Wireless mengumumkan penarikan produk BlackBerry Storm2 untuk penggantian aktuator silikon ("silicone actuator") yang telah disempurnakan.
Aksesoris juga turut memengaruhi ketidaknyamanan dalam menggunakan SurePress/TruePress. Baterai berkualitas rendah akan menghasilkan listrik yang tidak stabil. Selain itu pelindung bodi ponsel berbahan keras ("hard case") dapat menyebabkan klik ganda dan layar sulit ditekan di beberapa tempat. Pelindung layar ponsel yang lumrah atau marak disebut antigores yang terlalu tebal juga dapat menghambat kemudahan navigasi yang ditawarkan SurePress.
Kekurangan yang dimiliki SurePress membuat konsumen lebih memilih iPhone dan ponsel pintar dengan sistem operasi Android (sistem operasi) daripada BlackBerry berlayar sentuh. Akibatnya, terhitung tanggal 24 September 2010, RIM berhenti berinvestasi pada SurePress/TruePress dan beralih pada teknologi lain yang lebih canggih.
Bagaimanapun juga, beberapa pengguna BlackBerry Storm 9500 dan BlackBerry Storm2 menyayangkan keputusan RIM untuk mengganti teknologi SurePress di ponsel BlackBerry selanjutnya. Mereka justru memilih BlackBerry Storm 9500 daripada iPhone atau ponsel Android (sistem operasi) karena memiliki fitur SurePress dan sudah merasa nyaman menggunakannya.
Multisentuh di BlackBerry Torch.
RIM mengeluarkan produk terbarunya yang diberi nama BlackBerry Torch 9800. Indonesia adalah negara pertama di Asia Pasifik yang menjadi sasaran penjualan produk anyar tersebut.
BlackBerry Torch 9800 adalah produk BlackBerry layar sentuh pertama yang tidak menggunakan teknologi SurePress. Selain berlayar sentuh, BlackBerry Torch 9800 juga dilengkapi dengan tombol QWERTY. RIM menanamkan teknologi multisentuh ("multi-touch") yang banyak dipergunakan di ponsel pintar lain ke dalam BlackBerry Torch 9800. Untuk menjalankan aplikasi, pengguna cukup mengetuk layar tanpa perlu memberi tekanan. Fungsi geser dilakukan dengan menggerakkan jari dari kanan ke kiri layar dan sebaliknya, atau dari atas ke bawah layar dan sebaliknya. Untuk memperbesar atau memperkecil gambar, pengguna dapat menggerakkan dua jari dengan gerakan membuka atau menutup.

</doc>
<doc id="608991" url="?curid=608991" title="Ufologi">
Ufologi

Ufologi adalah ilmu atau pelajaran yang menyelidiki fenomena UFO ("Unidentified Flying Object"), sementara orang yang melakukan penyelidikan mengenai hal ini disebut Ufolog. Di Indonesia istilah UFO ini cukup popuer dengan sebutan BETA (Benda Terbang yang Aneh). 
Makhluk yang membawa atau mengendalikan UFO disebut sebagai "Ufonaut" dan umumnya lebih sering disebut dengan istilah makhluk ETI ("Extra Térrestrial Intélligence") atau ALF("Alien Life Form") yang berarti makhluk cerdas yang berasal dari luar bumi. Karena ada teori yang mengatakan bahwa makhluk UFO bisa saja berasal dari suatu tempat yang ada di bumi, misalnya dari dasar lautan yang berupa USO ("Unidentified Submerged Object"), maka penggunaan istilah alien lebih sering digunakan daripada ETI atau pun ALF. 

</doc>
<doc id="609001" url="?curid=609001" title="Joas Siahaija">
Joas Siahaija

Joas Siahaija () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang bermain sebagai gelandang di MVV.

</doc>
<doc id="609010" url="?curid=609010" title="Sonny Silooy">
Sonny Silooy

Jan Jacobus "Sonny" Silooy () adalah pensiunan pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku.
Karier.
Klub.
Silooy bermain sebagai bek kanan atau tengah dan merupakan salah satu legenda Ajax Amsterdam, tempatnya memulai debut pada tanggal 3 Mei 1981. Ia bertanding dalam 250 pertandingan liga untuk klub Amsterdam selama 2 periode. Silooy juga bermain untuk Matra Racing, Arminia Bielefeld, De Graafschap dan klub amatir GVV Unitas dari Gorinchem. Ia bermain dalam Final Liga Champions UEFA 1996 melawan Juventus, sayangnya kalah dalam penalti kunci dan akhirnya Ajax kalah.
Tim nasional.
Silooy mendapatkan 25 penghargaan dari tim nasional sepak bola Belanda. Ia tidak pernah bermain selama kompetisi akbar internasional.
Pelatih.
Silooy juga pelatih akademi muda dan tim yunior Jong Ajax. Pada tahun 2010, ia juga diangkat sebagai kepala pelatih untuk cabang Dayton Dutch Lions yang baru.

</doc>
<doc id="609016" url="?curid=609016" title="CUFOS">
CUFOS

CUFOS ("The Center for UFO Studies Organization") adalah sebuah organisasi yang dengan serius mempelajari suatu kondisi astronomi yang dapat dikategorikan sebagai fenomena UFO. Setelah Dr. Hynek dan timnya mempelajari berbagai laporan UFO, mereka akan memutuskan jika ada gambaran UFO yang diketahui sebagai benda astronomi atau bukan. Ogranisasi ini didirikan oleh Dr. Joseph Allen Hynek pada tahun 1973, seorang profesor astronomi di Universitas Ohio, Amerika Serikat.
Semasa hidupnya juga pernah menjabat sebagai Ketua Departemen Astronomi di Universitas Northwestern, Illinois, Amerika Serikat. Selama tahun 1950-an hingga 1960-an, dia bekerja sebagai konsultan astronomi di Proyek Buku Biru ("Blue Book Project") Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF). Pada awalnya Dr. Hynek memandang semua urusan UFO dengan skeptis, bahkan dia semula tidak percaya akan adanya UFO. Tetapi setelah menguji ratusan laporan-laporan UFO dari para saksi mata, dia menjadi yakin akan UFO dan mempelajarinya dengan sungguh-sungguh. Sejak Proyek Buku Biru resmi ditutup pada tahun 1969, dia mulai serius meneliti baik secara pribadi maupun tergabung dengan berbagai organisasi keilmuan tentang UFO. Mereka bekerja bersama untuk memecahkan teka-teki berbagai fenomena UFO.
Sejak awal dibentuknya "The Center for UFO Studies Organization", dia telah mengabdikan seluruh hidupnya sebagai pimpinan CUFOS sampai meninggal dunia pada tahun 1986. Sepeninggalnya, "The Center for UFO Studies Organization" tetap berlanjut untuk meneruskan dan mengembangkan penelitian Dr. Hynek dalam mempelajari dengan serius dan menguji kebenaran fenomena UFO. Untuk mengenang jasa-jasanya, setelah dia meninggal dunia, CUFOS berubah nama menjadi "The J. Allen Hynek Center for UFO Studies".

</doc>
<doc id="609017" url="?curid=609017" title="DiskCryptor">
DiskCryptor

DiskCryptor merupakan perangkat lunak enkripsi cakram keras pertama yang mempunyai Lisensi Publik Umum GNU untuk sistem operasi MS Windows. DiskCryptor ini dapat meng-enkripsi seluruh hardisk maupun seluruh bagian partisi tertentu dengan menggunakan salah satu algoritma AES-256, Twofish, Serpent atau kombinasi dari algoritma pada modus XTS.
Perangkat lunak ini pertama kali dikembangkan oleh seorang pengguna dengan nama 'ntldr' pada perangkat lunak TrueCrypt yang berjalan pada sistem operasi Windows XP.

</doc>
<doc id="609036" url="?curid=609036" title="Christian Supusepa">
Christian Supusepa

Christian Supusepa () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang sejak tahun 2010 bermain di ADO Den Haag. Di situ, ia bermain sebagai bek tengah atau kiri. Debut Eredivisienya dimulai melawan Vitesse. Ia adalah adik dari pemain sepak bola Raphael Supusepa.

</doc>
<doc id="609070" url="?curid=609070" title="Samsung Galaxy Tab">
Samsung Galaxy Tab

Samsung Galaxy Tab adalah komputer tablet berbasis Android yang diproduksi oleh Samsung, yang sudah diproduksi pada tanggal 2 September 2010 di IFA Berlin. Mempunyai fitur 7-inci (180 mm) & 10.1-inchi TFT-LCD touchscreen, mempunyai kemampuan Wi-Fi , sebuah 1.0 GHz Cortex A8-ARM (Hummingbird) prosesor,dan sistem masukan Swype. Hal ini dilengkapi dengan kamera belakang 3,2 MP dan kamera depan 1,3 MP yang berguna untuk videocall. Samsung Galaxy Tab di rilis dan dilengkapi dengan Android 2.2 / Froyo (Galaxy Tab 1) & Android 3.1 / Honeycomb (Galaxy Tab 2). Perangkat keras Tablet ditutupi dalam tubuh plastik yang membuatnya lebih ringan dibandingkan dengan tablet logam buatan lainnya, dengan berat 380 gr. Model GT-P1000 membawa 7 "TFT LCD bukan sebuah AMOLED yang digunakan oleh Samsung di sebagian besar ponsel yang layarnya memiliki resolusi 1024 × 600. Samsung Galaxy Tab memiliki penyimpanan flash internal sebesar 16 GB atau 32 GB yang dapat diperluas dengan kartu microSD.
Samsung Galaxy Tab ini memiliki dua kamera yaitu 3,2 MP kamera di bagian belakang yang dilengkapi dengan LED flash dan 1,3 MP kamera di bagian depan untuk video calling. Samsung Galaxy Tab ini memiliki 802.11 dan Wi-Fi, Bluetooth 3.0, 3G konektivitas melalui HSPA dan jaringan HSUPA, dan chip GPS. Baterai 4000 mAh yang akan memberikan 7 jam pemutaran video atau 10 jam Waktu bicara.
Ekosistem aplikasi.
Samsung Galaxy Tab terlihat lebih unggul dalam spesifikasi hardware. Samsung Galaxy Tab juga mengandalkan Android Market dan Samsung Apps. Android Market mempunyai keuntungan dari kebebasan developer untuk menjual aplikasi. Akan tetapi di lain pihak kebebasan ini sering menjadi masalah karena terlalu banyak aplikasi yang tidak berguna yang di upload di Android Market tanpa pengawasan.
Software.
Samsung Galaxy Tab ini dilengkapi dengan Android 2.2 yang akan upgradeable ke Android 3.0.Dalam waktu dekat ini Versi Android telah dimodifikasi dengan beberapa aplikasi. Kebanyakan Android 2.2 aplikasi dikembangkan dengan menggunakan pedoman Google untuk Android harus skala besar bila ditampilkan pada perangkat yang lebih besar layar seperti Samsung Galaxy Tab. Menurut Samsung,Adobe Flash 10,1, DivX, MPEG-4, WMV dan Xvid, H.263, H.264 juga telah diumumkan. Fitur kalender, email dan aplikasi instant messaging. Memiliki peluncur untuk aplikasi e-bacaan yang dimulai Press Display ketika membaca koran, Kobo ketika membaca e-buku, dan Zinio saat membaca majalah.
Peluncuran Samsung Galaxy Tab.
Eropa
Samsung Galaxy Tab di Eropa itu dikabarkan biaya sekitar 699 € (16 GB model) dan 799 € (32 GB model). harga resmi belum dirilis. Setelah rilis pasar di Jerman pada tanggal 11 Oktober 2010, harga bervariasi antara € 650 dan € 800 untuk model 16 GB. Versi Inggris Tab telah dikonfirmasi akan dirilis pada tanggal 1 November 2010. Pada awalnya diperkirakan biaya £ 799,99 namun sejumlah toko online sedang mengambil pre-order untuk £ 599,99 termasuk Amazon.co.uk dan Play.com 
Australia
Telah dikabarkan bahwa di Australia Tab akan eceran untuk A, $ 999 yang sesuai dengan poin harga lainnya dikabarkan di seluruh dunia 
Amerika Serikat
Di Amerika Serikat Tab terdaftar di belanja Bing sebagai yang dijual untuk $ 499,meskipun saat ini tidak diketahui jika perangkat off-kontrak akan memiliki kemampuan telepon (seperti Tab internasional) atau tidak (AT & T Tab).Tab Galaxy ini diharapkan akan dirilis November 15,2010 diAmerikaSerikat.
Samsung Galaxy Tab telah resmi dirilis di Timur Tengah di Dubai GITEX Shopper pertemuan terbesar pengecer terkemuka di daerah TIK dan pemasok. Sebagian besar pengecer menjual Tab pada AED 3100 (sekitar € 600)
Samsung Galaxy Tab yang secara resmi diluncurkan pada tanggal 2 September 2010 rencananya akan tiba di pasaran Indonesia pada pertengahan bulan Oktober 2010. Pihak Samsung memilih India menjadi negara pertama di Asia untuk memasarkan tablet 7 inchi ini. Hingga kini Samsung belum memberikan keterangan resmi mengenai harga Samsung Galaxy Tab, Samsung memberi space harga antara US$ 200 – 300. Samsung juga merilis Samsung Galaxy Tab S dengan bentuk yang revolusioner karena sangat tipis mencapai 6.9 mm, dan harganya sekitar 5.9 Juta untuk versi Samsung Galaxy Tab S 8.4, Dan 6.9 Juta untuk versi Samsung Galaxy Tab S 10.5 

</doc>
<doc id="609076" url="?curid=609076" title="Elis Especial (album 1968)">
Elis Especial (album 1968)

Elis Especial adalah album studio karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis oleh rekaman PolyGram pada tahun 1968.

</doc>
<doc id="609084" url="?curid=609084" title="Elis - Como e Porque">
Elis - Como e Porque

Elis - Como e Porque adalah album studio karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis oleh rekaman PolyGram (Universal Music) pada tahun 1969.

</doc>
<doc id="609086" url="?curid=609086" title="Elis Regina in London">
Elis Regina in London

Elis Regina in London adalah album studio karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis oleh rekaman Philips (Universal Music) pada tahun 1969.

</doc>
<doc id="609101" url="?curid=609101" title="Apple TV">
Apple TV

Apple TV adalah perangkat "digital media receiver" yang diproduksi dan dijual oleh Apple Inc. Perangkat ini merupakan sebuah komputer yang berjenis "small form factor" (SFF) yang ditujukan untuk menjalankan data digital yang berasal dari iTunes, Netflix, YouTube, Flickr, dan MobileMe.
Selain itu, Apple TV juga dapat menjalankan data dari komputer dengan sistem operasi Mac OS X atau Windows melalui software iTunes. Apple TV ditampilkan melalui "enhanced-definition" atau "high-definition wide screen television".
Apple memperkenalkan produk ini pada September 2006. Apple TV mulai dipasarkan pada Maret 2007. Generasi pertama yang dipasarkan dilengkapi dengan hard disk 40 GB. Dua bulan kemudian, Apple TV dipasarkan dengan versi hard disk 160 GB. Pada saat versi 160 GB ini dipasarkan, Apple TV versi 40 GB tidak lagi diproduksi.
Pada September 2010, Steve Jobs mengumumkan generasi kedua Apple TV. Ukuran Apple TV generasi kedua hanya seperempat dari generasi sebelumnya. Selain itu, harganya hanya sepertiga dari harga Apple TV generasi pertama. Apple TV generasi kedua dapat menjalankan data serupa dengan generasi sebelumnya, namun dikenakan biaya sewa. Apple TV generasi kedua diproduksi dengan 8 GB flash memory.
Sejarah Apple TV.
Apple TV pertama diperkenalkan sebagai pengembangan produk Apple Inc, yaitu iTV, pada saat konferensi pers di San Francisco, California pada 12 September 2006. CEO Apple Inc, Steve Jobs mengoperasikan alat ini menggunakan Apple Remote. Pengamat industri kemudian menggambarkan Apple TV sebagai "Mac Mini" yang kecil.. Kemudian, Steve Jobs mengumumkan bahwa Apple akan mulai menerima pre-orders Apple TV pada 9 Januari 2007, bertepatan dengan "Macworld Conference and Expo".
Apple TV mulai dipasarkan pada 21 Maret 2007. Apple mengeluarkan Apple TV versi 160 GB pada 31 May 2007, sekaligus sebagai penanda berhentinya produksi Apple TV versi 40 GB, tepatnya pada 14 September 2009.
Di dalam majalah "Macworld" edisi 15 Januari 2008, Steve Jobs mengumumkan perubahan besar bagi Apple TV. Terjadi peningkatan software yang mengoperasikan Apple TV. Apple TV dapat berjalan menjadi perangkat mandiri tanpa harus dilengkapi dengan komputer (Windows atau Mac OS X) yang menjalankan iTunes. Steve jobs mengatakan, "“Apple TV was designed to be an accessory for iTunes and your computer. It was not people wanted. We learned what people wanted was movies, movies, movies.”"" Peningkatan ini memungkinkan pengguna Apple TV menyewa dan membeli lagu atau film langsung dari iTunes. Selain itu, "podcast" dan "photo-streaming" dapat dilakukan menggunakan MobileMe dan Flickr.
Fitur Apple TV.
Apple TV memungkinkan pengguna menggunakan HDTV untuk melihat foto, memutar musik, dan melihat video yang berasal dari "Internet Media Service" atau "Local Network".
Internet Media.
Melalui Internet Media, pengguna dapat melakukan:
Apple TV juga dilengkapi dengan "parental controls", yang memungkinkan pengguna membatasi akses ke konten-konten tertentu di "internet media". Apple TV membagi konten internet media menjadi 4 kategori: “"Internet Photos"”, “"YouTube"”, “"Podcasts"”, dan “"Purchase and Rental"”.
Setiap kategori ini dilengkapi dengan parental control, yaitu: “Show”, “Hide”, atau “Ask” 4 digit kode yang telah diatur sebelumnya. Selain itu, film, TV shows, musik, dan podcasts dapat dibatasi melalui rating.
Local Sources.
Apple TV dapat melakukan "synchronization" atau menampilkan foto, musik, serta video dari komputer yang menjalankan program iTunes.
Dengan Apple TV, pengguna dapat: 
Untuk pengguna yang ingin menyambungkan Apple TV ke komputer, tersedia mode "synchronization" serta "streaming".
Dalam mode "synchronization", Apple TV bekerja layaknya iPod (untuk "synchronization" audio). Apple TV diselaraskan secara keseluruhan dengan "library" dalam iTunes pada sebuah komputer, atau hanya sebagian konten di dalam komputer saja.
Setelah melakukan "synchronization", Apple TV harus tetap tersambung dengan internet atau jaringan lokal yang dibuat.
Untuk "synchronization" foto, Apple TV dapat diselaraskan dengan software iPhoto, Aperture, Adobe Photoshop Album, Photosop Elements, atau juga dari folder di dalam hard disk komputer dengan sistem operasi Mac atau Windows.
Apple TV juga dapat berfungsi sebagai "peer-to-peer" "digital media receiver". Apple TV dapat melakukan "streaming" konten hingga ke lebih dari 5 komputer atau iTunes "libraries". Bahkan, 5 Apple TV dapat dihubungkan di dalam 1 iTunes "library" yang sama.
Format yang dapat dijalankan di Apple TV.
Video
Picture
Audio
Konektivitas.
Apple TV dapat dihubungkan ke layar monitor melalui "video output" HDMI. Versi pertama Apple TV memiliki "output" component video, sementara versi yang kedua tidak dilengkapi "output" ini. Pihak yang mengamati perkembangan Apple TV mengatakan bahwa Apple Inc sedang menuju masa depan dengan menggunakan konektivitas HDMI. Pada masa depan, semua orang diasumsikan memiliki televisi dengan koneksi HDMI.
Apple TV dapat terhubung ke internet maupun local network melalui ethernet atau Wi-Fi. Apple TV juga dilengkapi dengan Micro-USB "port", tetapi hanya sebatas untuk melakukan perbaikan dan diagnosis jika ada masalah pada Apple TV.

</doc>
<doc id="609105" url="?curid=609105" title="Panglima Bukhari">
Panglima Bukhari

Panglima Bukhari (lahir di Hantarukung, Simpur, tahun 1850 – meninggal di Simpur, (sekarang wilayah Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia) 19 September 1899 pada umur 49 tahun) adalah seorang Panglima Perang Banjar yang memimpin perlawanan rakyat yang disebut "Amuk Hantarukung" yang terjadi pada masa Sultan Muhammad Seman bin Pangeran Antasari.
Ayah Bukhari bernama Manggir dan ibu bernama Bariah kelahiran Kampung Hantarukung, dalam wilayah Kecamatan Simpur, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan. Bukhari dilahirkan sekitar tahun 1850 dan semasa mudanya mengembara ke Puruk Cahu (Murung Raya, Kalimantan Tengah) mengikuti pamannya Kasim yang menjadi "panakawan" (ajudan) dari Sultan Muhammad Seman. Sejak itu Sultan Muhammad Seman menjadikan Bukhari sebagai "panakawan" (ajudan) Sultan, dan Bukhari ikut berjuang di daerah Puruk Cahu, Barito Hulu. 
Bukhari seorang yang setia mengabdikan dirinya. Ia orang yang dipercaya sebagai "Pemayung Sultan". Ia dikenal di kalangan istana sebagai seorang yang mempunyai ilmu kesaktian dan kekebalan. Bahkan tersiar berita bahwa dengan ilmunya itu kalau ia tewas dapat hidup kembali. Ilmu ini diajarkan kepada siapa yang menjadi pendukungnya. Adanya kelebihan-kelebihan Bukhari tersebut, menyebabkan dia dan adiknya bernama Santar mendapat tugas untuk menyusun dan memperkuat barisan perlawanan rakyat terhadap Belanda di daerah Banua Lima.
Menyusun Kekuatan Rakyat.
Dengan membawa surat resmi dari Sultan Muhammad Seman, Bukhari dan adiknya Santar datang ke Kampung Hantarukung untuk menyusun suatu pemberontakan rakyat terhadap pemerintah Belanda. Kedatangan Bukhari diterima hangat oleh penduduk Kampung Hantarukung. Dengan bantuan Pangerak Yuya ("pangerak" = kepala dusun/ketua RW), Bukhari berhasil mengorganisir kekuatan rakyat untuk melawan Belanda. Sebanyak 25 orang penduduk telah menyatakan diri sebagai pengikutnya, dan di bawah pimpinan Bukhari dan Santar siap untuk melakukan perlawanan terhadap kekuasaan Belanda. 
Gerakan Bukhari ini bahkan kemudian mendapat dukungan selain penduduk Kampung Hantarukung, juga penduduk Kampung Amparaya dan Kampung Ulin. Sehubungan dengan itu alasan perlawanan yang dikemukakan bahwa penduduk dari tiga kampung itu tidak bersedia lagi melakukan kerja rodi. Sikap penduduk dan tindakan Pangerak Yuya yang tidak mau menurunkan kuli (penduduk) untuk menggali garis antara Amandit-Negara tersebut, kemudian dilaporkan oleh Pambakal Imat ("pambakal" = kepala desa) kepada Kiai (gelar kepala distrik), karena yang bersangkutan sedang tidak ada di tempat, Pambakal melaporkan kepada "Controleur" Belanda di kota Kandangan.
Perlawanan Rakyat 18 September 1899.
Penguasa Belanda di Kandangan sangat marah mendengar berita itu sehingga pada tanggal 18 September 1899 berangkatlah rombongan penguasa Belanda yang terdiri dari Controleur Adsenarpont Domes dan Adspirant K. Wehonleschen beserta 5 orang Indonesia (opas dan pambakal) yang setia kepada Belanda. Dengan menaiki kereta kuda dan diikuti yang lainnya Controleur Adsenerpont Domes ke desa Hantarukung menemui Pangerak Yuya. Pangerak yang telah bekerja sama dengan Bukhari untuk melawan pemerintah Belanda ini ketika dipanggil oleh Controleur keluar dari rumahnya dengan tombak dan parang tanpa sarung. Setelah terjadi tanya jawab mengenai mengapa penduduk tidak mengerjakan lagi gerakan menggali "garis" Amandit-Negara, tiba-tiba muncul ratusan penduduk di bawah pimpinan Bukhari dan Santar sambil mengucapkan shalawat nabi maju ke arah Controleur dengan senjata tombak, "serapang" (trisula) dan lain-lainnya.
Dalam peristiwa itu telah terbunuh tuan Controleur Domes dan Adspirant Wehonleshen serta seorang anak emasnya. Sementara 4 orang lainnya dapat melarikan diri. Mereka itu antara lain opas Dalau dan Kiai Negara (kepala Distrik Negara). Peristiwa tanggal 18 September 1899 ini terkenal dengan Pemberontakan Amuk Hantarukung yang dipelopori oleh Bukhari, seorang yang secara resmi diperintahkan oleh Sultan Muhammad Seman dengan mengirimkan ke desa asal kelahirannya Hantarukung. 
Perlawanan Rakyat 19 September 1899.
Peristiwa 18 September 1899 dengan terbunuhnya Controleur dan Adspirant Belanda segera sampai kepada pejabat-pejabat Belanda di kota Kandangan. Kemarahan pihak Belanda tidak dapat terbendung lagi. Besok harinya pada hari Senin tanggal 19 September 1899 sekitar pukul 13.00 siang hari pasukan Belanda datang untuk mengadakan pembalasan terhadap penduduk. Serangan pembalasan tersebut dipimpin oleh Kiai Jamjam putera daerah sendiri, dengan diperkuat oleh 2 Kompi serdadu Belanda bersenjata lengkap. Penduduk desa Hantarukung telah menyadari pula peristiwa yang akan terjadi. Beratus-ratus penduduk di bawah pimpinan Bukhari, Santar dan Pengerak Yuya siap dengan senjata mereka di pinggiran hutan dan keliling danau menanti kedatangan pasukan Belanda. Ketika sampai di desa Hantarukung di suatu "awang" persawahan, melihat keadaan sepi, Kapten Belanda melepaskan tembakan peringatan agar penduduk menyerah. Pada waktu itulah Bukhari bersama-sama Haji Matamin dan Landuk tampil dengan senjata terhunus maju menyerbu musuh sambil mengucapkan Allahu Akbar berulang-ulang. Tindakan Bukhari tersebut diikuti para pengikutnya yang sudah siap untuk berperang, pertempuran sengit terjadi. Bukhari, Haji Matamin dan Landuk dan Pengerak Yuya gugur di tembus peluru Belanda. Melihat pemimpin-pemimpin mereka terbunuh penduduk lari menyelamatkan diri. Dalam peristiwa 2 hari di Hantarukung tersebut telah terbunuh masing-masing di pihak Belanda adalah Controleur Domes, Adspirant Wehonleschen dan seorang pembantunya. Sementara dari pihak penduduk telah gugur antara lain Bukhari, Haji Matamin, Landuk, Pangerak Yuya.
Penangkapan Penduduk oleh Belanda.
Peristiwa ini berlanjut dengan terjadinya pembersihan secara kejam oleh Belanda terhadap penduduk yang terlibat terutama penduduk di desa Hantarukung, Hamparaya, Ulin, Wasah Hilir dan Simpur. Penangkapan segera dijalankan oleh militer Belanda. Mereka yang ditangkapi tersebut berjumlah 23 orang yakni : Hala, Hair, Bain, Idir, Sahintul, H. Sanadin, Fakih, Unin, Mayasin, Atma, Alas, Tanang, Tasin, Bulat, Sudin, Matasin, Yasin, Usin, Sahinin, Unan, Saal, Lasan dan Atmin. Selanjutnya yang mati di dalam penjara adalah : Hala, Hair, Bain, dan Idir. Sedangkan yang mati digantung adalah : Sahitul, H. Sanaddin, Fakih, Unin, Mayasin, Atma, Alas, Tanang dan Tasin. Mereka yang dibuang keluar daerah adalah: Bulat, Suddin, Matasin, Yasin, Sahinin, Unan, Saal, Lasan, Atnin, dan Santar. Jenazah Bukhari, Landuk dan Matamin dimakamkan di Kampung Perincahan, Kecamatan Kandangan yang dikenal dengan makam Tumpang Talu. Sedangkan sembilan orang yang dihukum gantung oleh Belanda tersebut dimakamkan di kuburan Bawah Tandui di Kampung Hantarukung, Kecamatan Simpur.

</doc>
<doc id="609107" url="?curid=609107" title="Radio PPI Dunia">
Radio PPI Dunia

Radio Perhimpunan Pelajar Indonesia se-Dunia (dikenal luas dengan Radio PPI Dunia) adalah sebuah stasiun radio yang terbentuk dari para pelajar Indonesia.
Sejarah.
Radio PPI Dunia terbentuk pada hari Senin, 18 Mei 2009 pukul 00.00 WIB. Peluncuran Radio PPI Dunia ditandai dengan dilakukannya siaran langsung berantai dari Sobat Siar (SS) di Jerman, Mesir, Belanda, Rusia, Korea Selatan, Malaysia, Inggris, dan Australia. 
History.
Radio PPI Dunia resmi siaran untuk pertama kalinya pada Senin, 18 Mei 2009, pukul 00:00 WIB. 
Berkat kerja keras sukarela dari banyaknya pemuda-pemudi Indonesia yang sedang menuntut ilmu di luar negeri, radio ini berhasil menghimpun jejaring kekuatan pemuda melalui online radio berdurasi 24 jam non-stop dengan para penyiar [Sobat Siar] mahasiswa/i yang tersebar di seluruh dunia. 
Radio PPI Dunia lahir dari gagasan Aliansi Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) seluruh dunia. 
Kelahiran Radio PPI Dunia bertepatan dengan terlaksananya Simposium Internasional di Den Haag, Belanda.
Hanya 10 PPI dari seluruh dunia yang terlibat diawal berdirinya Radio PPI Dunia. Seiring waktu, banyak Sobat Siar baru yang bergabung 
di organisasi ini. Terhitung hingga saat ini (2014), Radio PPI Dunia telah didukung lebih dari 300 pelajar Indonesia dari seluruh dunia. 
Adapun susunan kepengurusan pertama yang sekaligus merupakan perintis sistem Radio PPI Dunia adalah: 
Perbaikan di berbagai sistem terus dilakukan, terutama teknis, kepenyiaran dan penyaringan program. Program Radio PPI Dunia didasarkan pada tiga subjek utama, yaitu edukasi, informasi, dan hiburan.
Ratusan program wawancara dengan menghadirkan berbagai petinggi negara, baik politisi, akademisi maupun artis atau penyanyi sudah dilakukan 
dengan sukses oleh Radio ini. 
Bermodalkan hanya dengan internet dan microphone, para penyiar telah berhasil menghibur banyak pelajar Indonesia yang sedang menuntut ilmu di luar negri. 
Tak hanya itu, 
Radio PPI Dunia juga berhasil memotivasi dan menginspirasi para generasi muda di Tanah Air. 
Setelah Simposium Internasional di Den Haag berlangsung dengan baik, maka seluruh pihak internal Radio PPI Dunia menyepakati bahwa Radio ini akan terus mengudara. 
Untuk itu dilakukanlah pemilihan umum terkait kepengurusan yang baru. Di kepengurusan baru inilah nantinya Radio PPI Dunia diresmikan menjadi sebuah organisasi non profit, dengan AD/ART yang disepakati bersama. 
Adapun kepengurusan berikutnya adalah: 
Hal ini sebagai bukti utama seluruh insan yang terlibat di dalam Radio PPI Dunia sebagai wujud kepeduliaannya terhadap bangsa Indonesia. 
Adapun tagline Radio PPI Dunia ini adalah: "Suara Anak Bangsa, Satu Cinta, Satu Indonesia" 
Website Radio PPI Dunia: http://www.radioppidunia.org 
Twitter: http://www.twitter.com/_radioppidunia_ 
Facebook page: http://www.facebook.com/RadioPPIDuniaOfficial 
Instagram: http://www.instagram.com/radioppidunia

</doc>
<doc id="609110" url="?curid=609110" title="PowerISO">
PowerISO

PowerISO adalah perangkat lunak yang digunakan untuk memroses berkas gambar ("file images") pada CD / DVD, sehingga dengan PowerISO memungkinkan pengguna ("user") untuk membuka, mengekstrak, membuat, menyunting ("edit"), mengompres, mengenkripsi, memecah dan mengkonversi berkas-berkas ("file-file") ISO (format berkas), serta me-"mount" berkas-berkas dengan virtual drive internal. Hal ini dapat memproses hampir semua berkas gambar CD-ROM termasuk ISO dan BIN (format berkas).

</doc>
<doc id="609113" url="?curid=609113" title="STIE Dharma Putra">
STIE Dharma Putra

STIE Dharmaputra adalah perguruan tinggi di Pekanbaru, Riau yang didirikan pada tahun 2000. 
STIE Dharma Putra Pekanbaru didirikan pada tahun 2000, yang berada dibawah naungan Yayasan Ar- Rahman dengan SK. Mendiknas No. 169/0/0/2000.
Tujuan Umum
Tujuan umum program pendidikan di Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Dharma Putra adalah untuk menghasilkan orang-orang yang mempunyai sifat-sifat dan tanggung jawab sebagai berikut:
Tujuan Khusus
Tujuan khusus program pendidikan di STIE Dharma Putra untuk menghasilkan tenaga profesional dan tenaga terampil dengan kualifikasi umum:
1. Sebagai sumber daya manusia yang mampu memenuhi tuntutan pembangunan nasional, guna mengisi kebutuhan masyarakat akan tenaga pelaksana tingkat menengah yang ahli dan terampil, mampu berdiri sendiri dan peka terhadap perubahan ilmu sosial dan teknologi yang berkualitas sebagai berikut:
Tujuan Program
- Program Studi Manajemen
Tujuan program studi manajemen adalah:
Menghasilkan tenaga profesional dalam bidang manajemen dengan kualifikasi.
- Program Studi Akuntansi adalah:
Program Studi.
STIE Dharmaputra telah memperoleh izin untuk menyelenggarakan pendidikan dari pemerintah cq. Departemen Pendidikan untuk program-program sebagai berikut.
Kerjasama.
STIE Dharmaputra Pekanbaru telah menjalin kerja sama dengan Instansi pemerntahan, Perusahaan dan lainnya.
Alamat & Kontak.
Jl. Imam Bonjol Pekanbaru
Telp (0761) 22672, 7053960
Fax (0761) 22672
Email: info@stiedharmaputra.ac.id

</doc>
<doc id="609118" url="?curid=609118" title="Owa ungko">
Owa ungko

Owa ungko (Hylobates agilis) adalah sejenis kera arboreal yang termasuk ke dalam suku Hylobatidae. Secara lokal dikenal dengan nama "ungko" atau "wau-wau", dalam bahasa Inggris ia disebut "Agile Gibbon" atau "Black-handed Gibbon".
Owa ungko menyebar di Semenanjung Malaya dan Sumatera.
Pengenalan.
Owa ungko termasuk jenis owa yang terkecil ukurannya; berat rata-rata hewan jantan sekitar 5,8 kg, sementara betinanya sekitar 5,4 kg.
Warna rambut di tubuhnya bervariasi mulai dari bungalan (cokelat kekuningan pucat), jingga kemerahan, cokelat kemerahan, cokelat, atau kehitaman. Sebagaimana halnya owa kalimantan, owa ungko memiliki alis dan berewok (cambang/rambut pipi dan jenggot) berwarna keputihan. Pada beberapa kondisi, betina owa ungko dapat kehilangan atau berkurang warna putih di alis dan pipinya.
Anak jenis "agilis" memiliki alis dan berewok putih yang menyambung, melingkari wajah yang berwarna hitam secara penuh. Anak jenis "unko" memiliki alis dan jenggot yang terputus, diseling oleh warna gelap; sementara putih alis dan berewoknya agak berwarna krem atau kecokelatan kotor.
Anak jenis.
Dikenal dua anak jenis owa ungko:
Owa kalimantan ("H. albibarbis") sebelumnya dimasukkan sebagai anak jenis owa ungko, namun kini dianggap sebagai spesies terpisah.
Jenis serupa.
Owa kalimantan memiliki ukuran tubuh, pewarnaan, dan suara panggilan yang mirip dengan owa ungko; namun owa kalimantan menyebar terbatas (endemik) di bagian barat daya pulau Kalimantan, di antara aliran sungai Kapuas (Kalbar) dan Barito (Kalteng).
Konservasi.
"H. agilis" dikategorikan ke dalam status Genting ("Endangered", EN) oleh IUCN, terutama dikarenakan hilangnya habitat dan perburuan untuk dijadikan hewan timangan.

</doc>
<doc id="609126" url="?curid=609126" title="Super Trouper">
Super Trouper

Super Trouper adalah album ketujuh band asal Swedia, ABBA. Album ini dirilis pada tanggal 3 November 1980.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Benny Andersson dan Björn Ulvaeus.

</doc>
<doc id="609164" url="?curid=609164" title="Darmono">
Darmono

Darmono () adalah mantan jaksa di Kejaksaan Republik Indonesia. Jabatan struktural yang Darmono duduki sebelum pensiun adalah Wakil Jaksa Agung yang Ia duduki sejak 23 Desember 2009 menggantikan Abdul Hakim Ritonga yang mengundurkan diri. Pada tanggal 24 September 2010 Presiden Republik Indonesia Soesilo Bambang Yudhoyono menunjuk Darmono sebagai pelaksana tugas (plt) Jaksa Agung menggantikan Hendarman Supandji yang diberhentikan dengan hormat dengan Surat Keputusan Presiden Nomor 104 Tahun 2010. Darmono berhenti menjabat sebagai pelaksana tugas Jaksa Agung pada bulan September 2010 setelah Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono menunjuk Basrief Arief sebagai Jaksa Agung definitif.
Pendidikan.
Darmono memulai pendidikannya pada bidang hukum dengan berkuliah di Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia (UII) Yogyakarta dan lulus menjadi sarjana pada tahun 1977. Pendidikan Pasca Sarjana Ia tempuh pada jurusan Magister Manajemen Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) IPWI Jakarta dan lulus tahun 2001. Gelar doktor Darmono raih dari Universitas Padjadjaran (Unpad) Bandung pada tahun 2010. Disertasi yang Ia pertahankan dalam sidang terbuka ujian doktor berjudul "Eksistensi Lembaga Pengawasan Fungsional Dalam Kaitannya Dengan Upaya Pencegahan Tindak Pidana Korupsi". Darmono meraih gelar doktor dengan predikat "Cum Laude". Ketua tim promotor dalam sidang doktor darmono adalah Prof. Dr. H. Pontang Moerad BM, SH.,MH.
Selain pendidikan formal Darmono juga tercatat pernah mengikuti beberapa pendidikan informal. Darmono mengikuti pendidikan jaksa pada tahun 1980. Pendidikan Pemberantasan Penyelundupan dan SEPADYA Ia ikuti tahun 1992. Kemudian pendidikan Wira Intelijen Strategis Darmono ikuti tahun 1997.
Karier.
Darmono memulai karier sebagai jaksa dengan menjadi Kepala Seksi Operasi Kejaksaan Negeri Raba di Bima, Nusa Tenggara Barat pada tahun 1981. Berbagai jabatan struktural di Kejaksaan Republik Indonesia pernah Darmono duduki diantaranya Kepala Kejaksaan Negeri Pariaman Sumatera Barat, Kepala Kejaksaan Negeri Cilacap, Kasubdit Upaya Hukum dan Eksekusi Dit Orharda Pidum Kejagung, Kepala Kejaksaan Negeri Jakarta Barat, Wakil Kepala Kejaksaan Tinggi Lampung, Wakil Kepala Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta, Kepala Kejaksaan Tinggi Kalimantan Barat, Kepala Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta, Inspektur Pidsus Datun, Kapusdiklat Kejaksaan RI, Jaksa Agung Muda Pengawasan, Jaksa Agung Muda Pembinaan. Selain di internal kejaksaan Darmono juga pernah ditugaskan sebagai anggota Satuan Tugas Pemberantasan Mafia Hukum (tatgas) yang salah satunya menangani kasus Gayus Tambunan. Saat menangani kasus tersebut, muncul beberapa tudingan miring terhadap satgas yang dilakukan oleh Gayus Tambunan. Satgas dituding telah memolitisasi kasus Gayus dengan merekayasa kepergian Gayus ke Singapura.

</doc>
<doc id="609180" url="?curid=609180" title="Mark Rutte">
Mark Rutte

Mark Rutte (; ) adalah perdana menteri Belanda sejak tanggal 14 Oktober 2010.

</doc>
<doc id="609192" url="?curid=609192" title="Grytviken">
Grytviken

Grytviken adalah ibu kota dari Georgia Selatan dan Kepulauan Sandwich Selatan, salah satu teritori Britania Raya di Samudra Atlantik. Kota ini dinamai oleh seorang surveyor Swedia tahun 1902 yang menemuka sebuah pot untuk membuat minyak anjing laut di tempat itu.

</doc>
<doc id="609194" url="?curid=609194" title="Penyerangan Parlemen Chechen 2010">
Penyerangan Parlemen Chechen 2010

Serangan parlemen Chechen 2010 adalah serangan teroris yang terjadi pada pagi hari tanggal 19 Oktober 2010, ketika militan menyerang gedung parlemen di Grozny, ibukota dari Republik Chechen, sebuah daerah federal dari Rusia. Enam orang tewas, terdiri dari dua petugas polisi, satu pegawai parlemen, dan tiga militan. Serangan terlihat signifikan karena target dan pengambilan waktunya.
Latar belakang.
Serangan terjadi saat Menteri Dalam Negeri Rusia Rashid Nurgaliev sedang mengunjungi Chechnya. Ketua Komite Anti Teroris Nasional Rusia, Aleksandr Torshin, berspekulasi bahwa serangan ini merupakan "pemberitahuan pers alternatif dari para militan", sedangkan Vladimir Vasiliev, Ketua Komite Keamanan Wilayah Duma menyatakan bahwa sasaran utama dari serangan ini adalah warga lokal, karena sedikitnya jumlah militan yang terlibat.
Ini merupakan serangan pertama sejak perubahan kontroversial dari pimpinan, dan pemisahan besar, dari para pemberontak di Kaukasus. Beberapa bulan sebelumnya, Dokku Umarov memberikan tampuk kepemimpinan kelompok kepada Aslambek Vadalov, dan beberapa hari kemudian membatalkan keputusannya dan menimnulkan riak konflik di antara pemimpin dalam kelompok. Tidak diketahui dari sayap mana pelaku yang melakukan penyerangan.
Serangan.
Serangan dimulai pada pukul 08:45 waktu setempat (04:45 UTC) pada 19 Oktober 2010, ketika tiga atau empat militan bersenjata memasuki wilayah gedung parlemen Chechnya di Grozny dalam sebuah mobil yang mengikuti mobil milik deputi. Seorang pelaku bom bunuh diri meledakkan diri di dekat gerbang sedangkan tiga teroris berhasil memasuki parlemen, dimana mereka melakukan penembakan. Mereka membunuh dua polisi yang sedang menjaga bangunan, dan juga seorang manager administrasi parlemen. Enam polisi dan sebelas warga sipil terluka. Anggota perlemen berhasil menghindar dengan berlindung di lantai tiga.
Sesaat setelah serangan tersebut, sebuah operasi untuk menghabisi teroris dimulai, dengan Presiden Chechnya Ramzan Kadyrov menjadi penanggung jawab. Operasi berlangsung selama 15-20 menit. awalnya dilaporkan bahwa empat militan terbunuh dalam operasi, merujuk dari deputi kepala Kementerian Dalam Negeri Chechnya Roman Edilov. Namun, kemudian penyelidik melaporkan bahwa tiga teroris yang mengambil bagian dalam serangan tewas dengan meledakkan diri, sedangkan dua yang lain berhasil melarikan diri.
Investigasi.
"Russia Today" mengutip dari "Interfax" menyatakan bahwa pihak berwenang mengidentifikasi Rustam Mukhadyev sebagai pelaku bom bunuh diri. "Dia adalah militan aktif dan sedang dicari oleh otoritas federal."
Yang bertanggung jawab.
"Kavkaz Center" menyatakan bahwa Mujahidin Kaukasus menyerang parlemen, dan menyebutnya sebagai serangan yang sukses. "Russia Today" menulis pernyataan Kementerian Dalam Negeri Chechnya yang mengindikasikan pelaku sebagai pecahan faksi yang dipimpin oleh Hussein Gakayev.
Akhmed Zakayev menolak bertanggung jawab terhadap serangan tersebut.

</doc>
<doc id="609201" url="?curid=609201" title="Unocal Corporation">
Unocal Corporation

Union Oil Company of California, atau Unocal adalah perusahaan yang pernah bergerak dalam bidang eksplorasi dan perdagangan minyak bumi. Unocal Corporation beroperasi pada akhir abad 19, abad 20 sampai awal abad 21. Unocal adalah perusahaan minyak yang besar sebelum akhirnya digabungkan ke dalam Chevron Corporation pada 10 Agustus 2005. Sejak itu perushaan ini menjadi cabang Chevron. Unocal kini berhenti beroperasi sebagai perusahaan mandiri, namun tetap melakukan bisnis sebagai "Union Oil Company of California, a Chevron company". Unocal bermarkasi di El Segundo, California, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="609206" url="?curid=609206" title="Kalender Tzolkin">
Kalender Tzolkin

Kalender Tzolkin (Tzolk'in) adalah salah satu jenis kalender ciptaan Suku Maya yang cukup terkenal. Satu siklus dalam perhitungan kalender ini memiliki lama waktu 260 hari. yang terbagi dalam 13 "trecena" dan lama waktu setiap "trecena" adalah 20 hari. Meskipun tidak ada kepastian kapan awal hari dari 20 penanggalan tersebut, namun pada buku "Chilam Balam" diperoleh referensi bahwa hari pertama adalah "Imix". 
Nama-nama hari pada Kalender Tzolkin.
Tabel dibawah ini menyajikan nama-nama hari pada Kalender Tzolkin dan dilengkapi dengan huruf-huruf "Hieroglyph".
Arti dan makna masing-masing hari.
Semua hari dalam Kalender Tzolkin memilik arti dan makna yang berbeda-beda. Berikut ini adalah arti dan makna dimaksud: 

</doc>
<doc id="609209" url="?curid=609209" title="TrueCrypt">
TrueCrypt

TrueCrypt adalah perangkat lunak enkripsi cakram keras yang mempunyai TrueCrypt License. TrueCrypt menggunakan algoritma On-The-Fly-Encryption (OTFE), dan dapat dijalankan pada sistem operasi MS Windows (kecuali Windows 2000) untuk sebuah file maupun partisi dalam harddisk.

</doc>
<doc id="609235" url="?curid=609235" title="Pandamen">
Pandamen

Pandamen () adalah serial televisi Taiwan yang dibintangi oleh Jay Chou, Yuhao Zhan, Devon Song, Jessie Chiang, dan Tiffany Tang. Serial ini ditayangkan dari 5 Februari hingga 18 Juni 2010 di China Television System sebanyak 20 episode.

</doc>
<doc id="609236" url="?curid=609236" title="Roda Impian">
Roda Impian

Roda Impian adalah sebuah kuis Indonesia berdasarkan lisensi "Wheel of Fortune" milik Sony Pictures Television Amerika Serikat yang ditayangkan sejak tahun 1983 (versi sindikat). Dalam acara ini, 3 kontestan saling berkompetisi mengungkap teka-teki suatu frasa atau kalimat tersembunyi dan memperebutkan skor setinggi-tingginya.
Regulasi permainan.
Larangan.
Kontestan dilarang:
Juring spesial.
Pada episode triwulanan dan tahunan, ke-4 juring spesial ini dimainkan sekaligus di babak ke-4, sehingga tidak ada babak bonus.
Babak bonus.
Di babak bonus akan ada sebuah kata atau frasa tersembunyi. Kontestan diberi kesempatan memilih 3 konsonan dan 1 vokal untuk mempermudah penebakan. Setelah dicocokkan, kontestan diberi waktu 10 detik untuk menjawab, dan boleh mengubah jawaban sebelum waktunya habis jika jawabannya salah. Jika terjawab benar, maka kontestan akan meraih hadiah bonus.
Kontroversi.
Pada 3 Agustus 2002, Kuis "Roda Impian" yang ditayangkan di SCTV resmi berakhir pada 2 Agustus 2002. Hal ini terjadi dikarenakan banyak penipuan yang mengatasnamakan acara tersebut. Pihak produser terpaksa resmi menghentikan penayangan kuis tersebut tanpa batas waktu yang ditentukan. Charles Bonar Sirait, sang pembawa acara kuis menuturkan, acara tersebut memang dimanfaatkan pihak yang ingin menipu masyarakat.

</doc>
<doc id="609243" url="?curid=609243" title="Grand Prix F1 Korea Selatan 2010">
Grand Prix F1 Korea Selatan 2010

Grand Prix Korsel 2010 merupakan balapan Formula 1 yang diadakan di Sirkuit Internasional Korea pada tanggal 24 Oktober 2010. Balapan ini menjadi balapan debut pertama bagi Korea Selatan dalam menyelenggarakan ajang balapan Formula 1. Balapan ini sendiri dimenangkan oleh Fernando Alonso dari tim Scuderia Ferrari.
Hasil lomba.
Kualifikasi.
Catatan:

</doc>
<doc id="609255" url="?curid=609255" title="Britania Raya di Kontes Lagu Eurovision">
Britania Raya di Kontes Lagu Eurovision

Britania Raya mengikuti Kontes Lagu Eurovision untuk pertama kalinya pada tahun 1957, yang menjadi kontes kedua. Mereka mengikuti kontes yang kedua karena mereka terlambat mengirimkan perwakilan kepada EBU pada edisi pertama, yaitu 1956, sama dengan Denmark, dan Austria.
Pada tahun 1999, ada sebuah pengumuman besar. Pengumuman itu berisi, bahwa Britania Raya, bersama dengan Perancis, Spanyol, dan Jerman, bisa lolos otomatis ke babak final tanpa harus mengikuti babak semifinal. Alasan yang pertama adalah secara "tidak dihargai", mereka mendapatkan poin terendah di kontes sebelumnya. Dan alasan kedua adalah, karena mereka adalah kontributor terbesar sepanjang sejarah kontes. Dan karena alasan inilah, EBU memutuskan membuat pengumuman ini. Pernah ada rumor pada 2008, bahwa keempat negara ini tidak lolos otomatis ke babak final, tetapi harus mengikuti semifinal untuk pertama kalinya. Rumor ini pun mengakibatkan pro dan kontra dari sejumlah pihak. Tetapi, EBU mengatakan rumor ini tidak benar, dan keempat negara ini tetap mengikuti kompetisi langsung pada babak final kontes tahun 2008 itu, juga kontes tahun 2009, dan ini tetap berlaku hingga sekarang.
Sebelum dan sesudah kontes tahun 1998, negara yang satu ini memiliki prestasi yang cukup fenomenal. Prestasi itu sungguh menggembirakan, yaitu sering mencapai 10 besar, kecuali tahun 1978 dan 1987. Sejak tahun-tahun tersebut, prestasi Britania Raya semakin lama semakin menurun, hingga puncaknya yaitu berada di posisi terakhir. Baru-baru saja, Inggris mendapatkan poin yang sepertinya kurang populer di Eurovision, yaitu nul points atau 0 poin, tepatnya pada tahun 2003. Negara yang terletak agak jauh dari Perancis ini ternyata, menempati posisi terakhir pada tahun 2008 dan tahun 2010, baru-baru ini. Lebih parah lagi, pada tahun 2007, di mana Irlandia dan Malta, memberikan poin kepada Inggris, dengan Malta memberikan poin maksimum 12 kepada perwakilan Inggris waktu itu, Scooch dengan lagunya yang berjudul "Flying the Flag (For You)". Dan pada tahun yang sama, Irlandia mendapatkan poin terendah. Hanya Jessica Garlick (2002) dan Jade Ewen (2009), yang menempati posisi 10 besar dekade-dekade ini, tepatnya sejak tahun 1998. Ewen merupakan salah satu yang tersukses sepanjang sejarah Inggris Raya sepanjang penyelenggaraan kontes ini, dengan penampilannya yang luar biasa, menampilkan lagu "It's My Time", yang juga membuat Inggris Raya "berhenti" dari puasa berada di papan atas. Akan tetapi, prestasi ini tak bisa diulang Josh Dubovie, yang mewakili Britania Raya pada tahun 2010. Ia hanya mendapatkan 10 poin dan berada di posisi paling akhir (ke-25), di bawah perwakilan Belarusia, yang dalam catatan tahun ini mendapatkan poin jauh lebih baik.
Rekor.
Peringkat yang diraih Britania Raya sepanjang penyelenggaraan kontes ini ternyata di luar perkiraan. Sepanjang sejarah, negara ini menempati peringkat ke-2 dalam catatan kemenangan dalam kontes Eurovision, dan melebihi poin total yang didapatkan negara lain. Inggris Raya ternyata pernah memenangkan kontes ini sebanyak 5 kali, di bawah Luksemburg, Perancis, dan Irlandia. Dalam kenyataannya, negara tetangganya yaitu Irlandia memenangkan kontes ini sebanyak 7 kali, lebih daripada yang lain. Pernah juga Inggris Raya menjadi juara kedua, sebanyak 15 kali.
Sampai pada penyelenggaraan 2004, Britania Raya juga membukukan rekor. Rekor tersebut adalah selisih poinnya dengan juara kedua. Pada kontes tahun 1997, negara ini mendapatkan poin lebih daripada pesaing terdekatnya. Poin yang diraih Britania Raya cukup di atas rata-rata dan berada jauh di atas kontestan lain, yaitu 227 poin. Tetapi, pada saat itu, hanya 25 negara yang memberikan suara (karena kontestannya hanya 25). Rekor ini pecah pada tahun 2004, di mana 36 negara memberikan suara, dan rekor ini dipecahkan oleh negara ini sendiri. Sampai pada tahun 2009 (sebelum rekornya pecah), negara ini membukukan selisih 70 poin dengan kontestan yang berada di bawah posisinya. Luar biasa! Satu lagi adalah, rekor ini kembali pecah pada tahun 2009, akan tetapi bukan Britania Raya yang mendapatkannya, tetapi Norwegia. Norwegia, yang pada saat itu diwakili oleh Alexander Rybak dengan lagunya yang berjudul "Fairytale". Bedanya, 25 negara memberikan suara tahun 1997, dan bertambah lebih dari setengahnya, yaitu 42, pada tahun 2009. Perubahan yang signifikan.
Masih membahas tentang rekor Britania Raya di kontes ini, pada tahun 1976, negara ini mendapatkan 164 poin dari 17 negara, yang membuat rata-rata poin yang didapatnya menjadi 9.64; mereka mempertahankan rekornya dan bisa pecah karena hampir semua negara (kontestan) bisa mengambil suara. Hampir saja rekor ini pecah, kembali oleh Norwegia. Rata-rata Norwegia ternyata di bawah Britania Raya, hanya 0.20 poin saja selisihnya, dan Norwegia mendapatkan 387 poin dari 41 negara kontestan, dengan rata-rata 9.44.
Rekor yang baru-baru ini pecah oleh Britania Raya adalah, menjadi tuan rumah sebanyak delapan kali. Meskipun negara ini menang hanya sebanyak lima kali, tetapi tiga sisanya dikarenakan oleh negara tersebut "belum bisa" mengorganisir even semacam ini, ataupun kesulitan biaya untuk ini, atau juga tidak "kepingin" menjadi tuan rumah, kemudian diserahkan kepada penyiar BBC untuk menjadi tuan rumah.
Delapan tahun belakangan, Britania Raya menjadi salah satu negara yang sering mendapatkan 12 poin, itupun dalam satu penampilan. Mereka mendapatkan sepuluh kali 12 poin tepatnya pada 1997 di Dublin, dan beberapa saat kemudian Inggris Raya dan Yunani menjadi pemegang rekor serupa. Rekor ini juga dipecahkan oleh Norwegia, saat pergelaran tahun 2009 di Moskow, yang mendapatkan 387 poin (dan tertinggi sepanjang masa!) waktu itu. Cobalah bayangkan, jika 25 negara mengambil suara di 1997 dan 42 negara mengambil suara di 2009, pastinya berbeda jauh (setengahnya!). Ini juga menyatakan bahwa Inggris Raya mendapatkan rata-rata 12 poin terbanyak.
Negara yang letaknya jauh dari Islandia ini membukukan rekor juga, yaitu mengikuti kontes sebanyak 53 kali, sejak debutnya pada tahun 1957. Negara ini hanya tidak mengikuti kontes dua kali, tepatnya pada 1956 (karena terlambat mengirimkan wakil), dan pada tahun 1958. Rekor ini mendekati rekor yang dipegang Jerman (dulunya Jerman Barat yang ikut, Jerman Timur tidak ikut), hanya tidak ikut kontes pada tahun 1996.
Agak aneh jika melihat hal yang satu ini. Setiap perwakilan Britania Raya, tepatnya pada tahun 1959 sampai 1977, sering mencapai posisi pertama, tepatnya juri yang memberikan suara. Di bawah "peraturan poin besar" yang diberlakukan sampai saat ini (tepatnya sejak 1975), setiap perwakilan negara ini sejak 1975 hingga 1993 sering mendapatkan 12 ataupun 10 poin, sekali atau berkali-kali, itupun dalam satu kali perlombaan, kecuali pada tahun 1978 di mana mereka hanya mendapatkan 8 poin dari Jerman. Britania Raya (tahun 1978) diwakilkan dengan lagunya yang berjudul "The Bad Old Days" (Hari Tua yang Buruk). Pada tahun 2000 adalah tahun puncak pencapaian terburuk Britania Raya, di mana mereka tidak mendapatkan 1 di antara 3 poin teratas (8, 10, dan 12) yang diberikan oleh setiap negara.
Meskipun Irlandia adalah negara yang satu-satunya memenangkan kontes sebanyak 3 kali berturut-turut, dan Britania Raya tidak pernah memenangkan kompetisi berturut-turut, maka secara faktual, Britania Raya adalah salah satu negara yang hampir mencapai kemenangan keempat (berturut-turut), berada 7 poin di bawah 4 kemenangan, tepatnya pada tahun 1967-1970. Sungguh luar biasa rekor yang dicapai Britania Raya.
Britania Raya dan "Empat Besar".
Sejak tahun 1998, 4 negara secara istimewa, lolos langsung ke babak final tanpa harus mengikuti babak semifinal, ataupun babak kualifikasi, tanpa memperhitungkan poin-poin pada kontes sebelumnya (dan tanpa degradasi!). Mereka mendapat status istimewa dikarenakan mereka-mereka ini terkenal sebagai kontributor terbesar EBU selama ini. Mereka ini adalah Britania Raya, Spanyol, Perancis, dan Jerman. Dengan demikian (mereka yang sebetulnya tidak sering mengundurkan diri ini), mereka-mereka ini dikenal sebagai Empat Besar (mungkin bisa jadi Empat Serangkai). Pimpinan Eksekutif kontes saat itu, Svante Stockselius, mengatakan saat pertemuan OGAE di Serbia, bahwa jika Italia kembali mengikuti kontes, maka ini bisa dikenal menjadi Lima Besar (atau mungkin bisa jadi Lima Serangkai), dan lolos otomatis ke babak final tanpa mengikuti babak final.
Para kontestan.
† Saat pemutaran film dokumenter Spanyol pada tahun 2008, pembuat film tersebut, Montse Fernandez Vila, mengatakan bahwa terdapat kecurangan yang dilakukan oleh presiden Spanyol saat itu, yaitu Francisco Franco. Merekalah yang membuat Cliff Richard hampir menang, dengan selisih 1 poin saja, dengan juara tahun 1968, yang merupakan perwakilan Spanyol, yaitu Massiel dengan lagunya La, La, La. Lihat juga: Kecurangan dalam pelaksanaan voting
^ Andy Abraham menempati posisi terakhir bersama dengan Polandia dan Jerman saat edisi 2008 berlangsung. Karena ada sistem tambahan yang menentukan siapakah yang menempati posisi terakhir, maka perwakilan Britania Raya-lah yang harus menempati posisi paling bawah tersebut.
Sejarah voting (1975-2011).
Seperti biasanya, Inggris Raya mendapatkan suara dari negara-negara berbahasa Inggris, seperti Irlandia, Malta, dataran rendah Siprus, dan Israel. Negara-negara yang sudah tersebut tadi juga sering mendapatkan poin dari Inggris Raya.
Setelah pengenalan televoting dan semifinal pada kontes tahun 2004, Turki dan Yunani-lah yang sering mendapatkan poin, dan juga salah satu di antara kedua negara tersebut sering mendapatkan 12 poin dari Britania Raya. Negara ini juga sering memberikan poin tinggi kepada Ukraina, dan sering memberikan poin banyak kepada komunitas-komunitas yang biasanya berkecimpung di Britania Raya, misalkan Latvia, Lithuania, dan Estonia.
Britania Raya telah "memberikan" poin terbanyak kepada ...
Britania Raya telah "mendapatkan" poin terbanyak dari ...
Para komentator.
Dalam beberapa tahun, komentar tentang perlombaan berasal dari personel BBC, yang dibawakan oleh komentator-komentator terkenal dan berpengalaman, seperti Tom Fleming, David Vine, David Jacobs, Dave Lee Travis, Pete Murray, John Dunn, dan Michael Aspel. Akan tetapi, Terry Wogan, menjadi komentator kontes ini sejak tahun 1980 hingga 2008. Sudah terkonfirmasi tanggal 12 Februari 2008 bahwa Terry Wogan tidak akan mengomentari kontes ini, dan memberikan kesempatan pada komentator-komentator muda untuk berkomentar. Hal ini telah disebutkan oleh BBC Radio 2 yang sering menyiarkan siaran BBC selama lebih dari 37 tahun. Komentator untuk babak final kontes tahun 2009 digantikan oleh Graham Norton.
Seperti biasanya, sejak tahun 2004, Paddy O'Connell telah mengomentari perlombaan, tepatnya pada babak semifinal. Tahun 2007, 2009, dan 2010, ia juga ditemani oleh Sarah Cawood. Pada tahun 2008, O'Connell ditemani oleh Caroline Flack. Baru-baru ini, format yang menggunakan dua komentator diperbolehkan dalam babak semifinal, tepatnya saat pergelaran kontes, untuk membantu segmen-segmen tertentu, diataranya adalah wawancara dan interaksi langsung, selama program ini berjalan.
Kontes ini juga disiarkan di BBC Radio 2, dengan Ken Bruce sebagai komentator reguler.
Kemungkinan berpartisipasinya Inggris, Skotlandia, Irlandia Utara, dan Wales secara terpisah.
Belakangan ini, Inggris, Skotlandia, Irlandia Utara, dan Wales, ingin berpartisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision secara terpisah, tidak menjadi satu seperti sekarang menjadi Britania Raya. Untuk Skotlandia, beberapa tahun belakangan ini, Partai Nasional Skotlandia (SNP) menginginkan Skotlandia mengikuti Kontes Lagu Eurovision secara independen, tetapi sering ditolak karena alasan faktual yang mengatakan bahwa Skotlandia adalah bagian dari Britania Raya dan diwakilkan oleh BBC.
Skotlandia bisa diwakilkan oleh STV, Border TV, atau BBC Skotlandia. MEP Alyn Smith pernah mengatakan saat pertemuan Parlemen Eropa bahwa negara kecil lainnya sudah melakukan hal ini [mengikuti kompetisi] dan ia akan merasa senang jika ada salah satu perusahaan penyiaran yang membantu mengusahakan hal ini.
Jika Skotlandia memang berencana untuk berpartisipasi, maka masih ada kabar yang simpang-siur bagi Irlandia Utara dan Wales untuk mengikuti kontes ini secara terpisah dari Inggris Raya. Dalam kenyataannya, Irlandia Utara dan Wales akan memperlihatkan ketertarikannya kepada kontes ini dengan mewakilkan S4C (penyiar berbahasa Wales). Tetapi, mereka tidak langsung mengikuti kompetisi. Mereka akan mengadakan kompetisi yang berjudul "Cân i Gymru" yang berarti "(Lagu untuk Wales)". Juga, secara faktual, kontes ini sering diadakan, pastinya setiap tahun. Pernah ada berita bahwa Wales tertarik untuk mengikuti Kontes Lagu Eurovision Junior 2008, tetapi mereka memilih untuk tidak mengikuti kompetisi. Kemungkinan lainnya adalah, jika Irlandia Utara mengikuti kompetisi, maka mereka akan diwakili oleh UTV atau BBC Irlandia Utara.
Tetapi, telah diumumkan pada tahun 2008 bahwa Britania Raya akan mengikuti kontes ini pada tahun 2009, dan akibatnya adalah, Skotlandia tidak jadi mengikuti kompetisi secara independen.
Pada tahun 2009, MEP untuk Wales, yaitu Jillian Evans, menyatakan bahwa ia tertarik untuk mengikuti kontes ini.
Sampai sekarang, perubahan-perubahan ini tidak terjadi dan Britania Raya berkompetisi sebagai negara kesatuan dan tidak terpecah. Akankah kejadian 4 negara berkompetisi secara terpisah ini terwujud?

</doc>
<doc id="609268" url="?curid=609268" title="Dike">
Dike

Dalam mitologi Yunani, Dikē (, 'keadilan") adalah dewi dan personifikasi dari keteraturan moral dan kedilan pada umat manusia. Dia adalah anak dari Zeus dan Themis. Dia merupakan salah satu dari tiga Horai generasi kedua. Dua Horai lainnya adalah Eunomia dan Eirene.
Penggambaran.
Dalam syair, Dike sering disebut sebagai pengawal ("paredros") Zeus. Dalam iklim filsafat di kota Athena pada abad kelima, "dikē" diantropomorfiskan sebagai dewi keadilan moral. Dia mengatur keadilan pada umat manusia, sedangkan ibunya Themis mengatur keadilan para dewa. Lawannya adalah Adikia, dewi ketidak adilan. Dalam relief pada peti Kipselos, Dike, yang digambarkan cantik, menghajar Adikia dengan tongkatnya.

</doc>
<doc id="609281" url="?curid=609281" title="Thierry Gathuessi">
Thierry Gathuessi

Thierry Gathuessi () merupakan seorang pemain sepak bola Kamerun yang berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini ia bermain untuk Sriwijaya FC di Indonesia dan pernah pula bermain untuk .
Karier.
Klub.
Thierry Gathuessi pernah bermain untuk Montpellier, AS Cannes, FC Sète, Hibernian, Inverness CT, Raith Rovers, sebelum membela Arema Indonesia.
Pada tahun 2016, ia direkrut Sriwijaya FC untuk mengikuti turnamen Piala Gubernur Kaltim 2016.
Internasional.
Thierry Gathuessi pernah bermain 1 kali untuk , tetapi belum mencetak gol.

</doc>
<doc id="609305" url="?curid=609305" title="Azhari">
Azhari

Drs. H. Azhari (lahir di Parik Putuih, Ampek Angkek Canduang, Kabupaten Agam, Sumatera Barat, tanggal 22 Juli 1923) adalah seorang wali kota Padang. Ia mulai memimpin pemerintahan daerah kota Padang pasca Gerakan 30 September dan menggantikan wali kota sebelumnya yang dipaksa mundur oleh kalangan mahasiswa. Dia Meninggal di Padang, di Rumah Sakit M. Djamil pada tanggal 7 September 1997 dalam usia 74 tahun.
__INDEKS__

</doc>
<doc id="609308" url="?curid=609308" title="Betul atau Salah?">
Betul atau Salah?

Betul atau Salah? adalah acara kuis Indonesia karya Helmy Yahya. Acara ini dibawakan oleh Sonny Tulung. Tujuan utama permainan adalah memenangkan hadiah Rp15.000k dengan mengalahkan 10 penantang yang ada. Kuis "Betul atau Salah?" ditayangkan sejak 7 Mei 2008 sampai 23 September 2008, ditayangkan di Trans TV setiap Senin-Jumat pukul 13:30-14:30 WIB. Acara ini kemudian bereinkarnasi menjadi "Penantang Terakhir" yang ditayangkan di Metro TV (2012-2014).
Babak penentuan.
Di babak ini, kontestan terkuat akan diberikan 1 pertanyaan penentuan terakhir.

</doc>
<doc id="609309" url="?curid=609309" title="Neolddwigi">
Neolddwigi

Neolttwigi adalah permainan jungkat-jungkit yang berasal dari Korea. Jungkat-jungkit adalah permainan sekaligus olahraga untuk wanita yang biasa dilakukan pada hari-hari libur tradisional seperti Seollal, Dano dan Chuseok. Papan jungkat-jungkit dibuat dari kayu tebal yang panjangnya 2 m dan lebar kurang lebih 70 cm. Alas jerami ditaruh di bawah papan bagian tengah. Pemain berdiri di ujung papan dan bergiliran melompat untuk memberikan tenaga lontaran. Papan tersebut tidak stabil sehingga harus dijaga supaya tidak bergeser dari alas. Permainan ini telah dimainkan sejak zaman kuno sebagai olahraga militer dan masih ada sampai sekarang.
Pada masa itu, (sebelum periode Dinasti Joseon) wanita lebih bebas dan sangat aktif. Mereka menunggang kuda dan bermain polo bersama para pria. Permainan ini dimanfaatkan sebagai latih untuk persiapan perang. Di awal periode Joseon, duta besar Ryukyu sering berkunjung ke Korea dan mengadopsi neolttwigi di negeri mereka.

</doc>
<doc id="609321" url="?curid=609321" title="Nouméa">
Nouméa

Nouméa () adalah ibu kota Kaledonia Baru, salah satu jajahan "sui generis" Perancis, di Samudra Pasifik. Penduduknya berjumlah 97.579 jiwa (2009).

</doc>
<doc id="609325" url="?curid=609325" title="Pago Pago">
Pago Pago

Pago Pago (atau Pango Pango) adalah ibu kota dari Samoa Amerika. Penduduknya berjumlah 11.500 jiwa (2000). Kota ini dilayani oleh Bandara Intenasional Pago Pago.

</doc>
<doc id="609330" url="?curid=609330" title="Takisung, Takisung, Tanah Laut">
Takisung, Takisung, Tanah Laut

Takisung adalah salah satu desa di Kecamatan Takisung, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Takisung dikenal dengan objek wisata pantainya yang ramai dikunjungi warga Kalimantan Selatan terutama dari daerah Banjarmasin, Banjarbaru, dan Tanah Laut pada saat hari libur.
Di Takisung ini pula terdapat 3 (tiga) stasiun kabel laut milik 3 (tiga) operator telekomunikasi yang menghubungkan Pulau Kalimantan dengan Pulau Jawa. Operator-operator telekomunikasi yang mendirikan stasiun kabel lautnya di sini adalah PT Telkom (Persero), PT Indosat Tbk., dan PT XL Axiata Tbk. Adapun stasiun pasangan yang berada di Pulau Jawa berada di Kecamatan Ujung Pangkah, Gresik, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="609336" url="?curid=609336" title="Eric Dane">
Eric Dane

Eric William Dane () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan dalam film "Saved by the Bell", "Marley & Me dan Valentine's Day.

</doc>
<doc id="609338" url="?curid=609338" title="Héctor Elizondo">
Héctor Elizondo

Héctor Elizondo () adalah aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="609349" url="?curid=609349" title="Pencurian">
Pencurian

Dalam hukum kriminal, pencurian adalah pengambilan properti milik orang lain secara tidak sah tanpa seizin pemilik. Kata ini juga digunakan sebagai sebutan informal untuk sejumlah kejahatan terhadap properti orang lain, seperti perampokan rumah, penggelapan, larseni, penjarahan, perampokan, pencurian toko, penipuan dan kadang pertukaran kriminal. Dalam yurisdiksi tertentu, pencurian dianggap sama dengan larseni; sementara yang lain menyebutkan pencurian telah menggantikan larseni.
Seseorang yang melakukan tindakan atau berkarier dalam pencurian disebut pencuri, dan tindakannya disebut mencuri.
Bentuk khusus:

</doc>
<doc id="609350" url="?curid=609350" title="Pemburuan kepala">
Pemburuan kepala

Pemburuan kepala adalah praktik mengambil kepala seseorang setelah membunuhnya. Pemburuan kepala pernah dipraktikkan di sebagian Cina, India, Nigeria, Nuristan, Myanmar, Borneo, Indonesia, Filipina, Taiwan, Jepang, Mikronesia, Melanesia, Selandia Baru, dan Daerah Aliran Sungai Amazon, juga suku-suku Kelt dan Scythia tertentu di Eropa kuno. Faktanya, praktik ini masih ada di Eropa hingga awal abad ke-20 di Semenanjung Balkan dan berakhir pada Abad Pertengahan di Irlandia dan Skotlandia. Praktik ini juga dilakukan pada Perang Dunia II dan Perang Vietnam.
Sebagai praktik, pemburuan kepala telah menjadi bahan perdebatan di komunitas antropolog menurut peran, fungsi, dan motivasinya. Tema yang muncul dalam karya tulis antropologi mengenai pemburuan kepala meliputi mortifikasi musuh, kejahatan ritual, keseimbangan kosmologi, kejantanan, kanibalisme, dan prestise. Cendekiawan kontemporer setuju bahwa fungsi aslinya adalah seremonial dan merupakan bagian dari proses strukturisasi, pengokohan, dan pertahanan hubungan hierarkis antara komunitas dan individu. Sejumlah ahli membuat teori bahwa praktik ini muncul dari kepercayaan bahwa kepala seseorang berisi "materi jiwa" atau kekuatan kehidupan yang dapat diperoleh melalui pemburuan.

</doc>
<doc id="609352" url="?curid=609352" title="Cần Thơ">
Cần Thơ

Cần Thơ adalah sebuah kota di Vietnam barat daya. Kota ini merupakan kota terbesar di kawasan Delta Sungai Mekong, 169 kilometer barat kota Ho Chi Minh, kota terbesar di Vietnam. Penduduknya berjumlah 1.121.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="609371" url="?curid=609371" title="Islandia di Kontes Lagu Eurovision">
Islandia di Kontes Lagu Eurovision

Islandia mengikuti Kontes Lagu Eurovision 23 kali, sejak mereka mengikuti kompetisi pada tahun 1986. Negara ini tidak mengikuti kompetisi pada tahun 1998 dan 2002, karena posisi mereka berada di luar batas kualifikasi yang ditetapkan EBU pada tahun sebelumnya.
Sejarah Islandia di Kontes Lagu Eurovision.
Islandia mencapai posisi terbaiknya, yaitu posisi kedua. Akan tetapi, posisi terbaik ini hanya diraih dua kali: yang pertama pada tahun 1999, di mana saat itu Islandia yang diwakili oleh Selma, dengan lagunya yang berjudul "All Out of Love". Negara ini menguntit posisi pertama yang diraih Swedia, yang dalam kenyataannya adalah sesama negara Eropa Utara. Saat itu, Swedia diwakili oleh Charlotte Nilsson, tetapi selisih poinnya jauh pada waktu itu; yang kedua adalah pada tahun 2009, di mana Islandia yang saat itu diwakili oleh Jóhanna, menempati posisi kedua, di belakang Norwegia, yang diwakili oleh Alexander Rybak. Selisihnya memang jauh, jauh di atas para pesaingnya, sehingga setelah beberapa negara mengambil suara, dan Norwegia ditetapkan sebagai pemenang (karena sudah "ketahuan" kalau poinnya jauh di atas rata-rata, terus setelah kompetisi selesai langsung diumumkan Norwegia jadi juara, begitu ceritanya).
Ternyata, ada catatan buruk di balik catatan baik Islandia ini. Mereka menempati posisi terakhir sebanyak dua kali, yaitu; pada tahun 1989. Islandia yang saat itu diwakili oleh Daníel Ágúst, dengan lagunya yang berjudul "Það sem enginn sér", ternyata mendapat "nul points". Yang kedua adalah, pada tahun 2001, di mana Islandia saat itu diwakili oleh Two Tricky dengan lagunya yang berjudul "Angels". Tapi mereka tidak mendapat 0 poin, melainkan 3 poin saja.
Dengan diperkenalkannya babak semifinal pada kontes tahun 2004, Islandia langsung lolos ke babak final, karena posisi ke-8 yang diraih oleh Birgitta. Pada tahun 2008, Islandia mencapai puncak prestasinya, yaitu lolos ke babak final. Saat itu, Islandia mewakilkan Euroband dengan lagunya yang berjudul "This Is My Life", lagu yang berupa eurodance, tetapi mereka menempati posisi ke-14. Pada tahun 2009, Islandia lolos lagi ke babak final. Menempati posisi pertama pada babak semifinal, Islandia menggapai posisi terbaiknya pada babak final. Bukanlah juara yang mereka raih, tetapi juara kedua. Karena juara pertama pada edisi tersebut adalah sesama negara Eropa Utara, yaitu Norwegia. Pada tahun berikutnya, prestasi mereka juga gemilang. Dari babak semifinal, Islandia yang diwakili oleh Hera Björk dengan lagunya yang berjudul "Je ne sais quoi", melaju ke babak final. Menempati posisi ketiga di babak semifinal membuat ia bersemangat di babak final. Karena hasil pemungutan suara yang pas-pasan, dengan demikian perwakilan Islandia ini menempati posisi ke-19. Momen yang amat disayangkan ketika negara ini tidak dapat mempertahankan posisi keduanya yang diraih pada tahun lalu.
Dengan pencapaiannya ini, Islandia adalah salah satu negara tersukses yang tidak pernah menang (berada di belakang Malta.
Sigríður Beinteinsdóttir pernah berpartisipasi dalam ajang Eurovision ini sebanyak tiga kali, yaitu pada tahun 1990, 1992, dan 1994. Selma Björnsdóttir mengikuti kompetisi ini sebanyak dua kali, yaitu pada tahun 1999, dan 2005, sama dengan Eiríkur Hauksson yang mengikuti ajang ini dua kali, yaitu pada tahun 1986 sebagai salah satu anggota grup band dan 2007 sebagai artis solo.
Penyiar asal Islandia yang menyiarkan ajang ini adalah Ríkisútvarpið (RÚV).
Sejarah voting (1986-2010).
Islandia telah "memberikan" poin terbanyak kepada ...
Islandia telah "mendapatkan" poin terbanyak dari ...

</doc>
<doc id="609372" url="?curid=609372" title="Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat">
Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat

Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat adalah salah satu universitas swasta tertua di Sumatera Barat yang telah berdiri sejak tanggal 18 November 1955. Cikal bakal Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat dimulai dengan diselenggarakannya kuliah perdana untuk Fakultas Hukum dan Falsafah (kemudian menjadi Sekolah Tinggi Ushuluddin) di Padang Panjang, dengan mahasiswa angkatan pertamanya adalah utusan cabang dan daerah Muhammadiyah se-Sumatera Barat. Universitas Muhammadiyah Sumatera Barat saat ini memiliki kampus yang tersebar di 4 kota dalam provinsi Sumatera Barat yakni kota Padang, kota Padangpanjang, kota Bukittinggi dan kota Payakumbuh.

</doc>
<doc id="609376" url="?curid=609376" title="Rumah Sakit Umum Pusat Dr. M. Djamil">
Rumah Sakit Umum Pusat Dr. M. Djamil

Rumah Sakit Umum Pusat Dr. M. Djamil Padang (RSUP Dr. M. Djamil Padang) adalah sebuah rumah sakit pemerintah yang terletak di kota Padang, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
RSUP Dr. M. Djamil Padang didirikan pada tahun 1953. Rumah sakit ini merupakan rumah sakit pemerintah yang merupakan rumah sakit rujukan untuk wilayah Sumatera Bagian Tengah. 
Nama rumah sakit ini diambil dari nama dr. Mohammad Djamil, salah seorang dokter, dosen, dan gubernur yang pernah bertugas di provinsi Sumatera Tengah.
Rujukan.
http://www.rsdjamil.co.id

</doc>
<doc id="609381" url="?curid=609381" title="Lipopolisakarida">
Lipopolisakarida

Lipopolisakarida () adalah sebuah molekul besar berupa kompleks antara senyawa lipid dan polisakarida dengan ikatan kovalen. Senyawa LPS banyak ditemukan pada lapisan membran sel sebelah luar bakteria gram-negatif dan bersifat endotoksin, yang memicu aktivasi sistem kekebalan.
Struktur.
LPS terdiri dari lipid A, polisakarida inti, dan rantai polisakarida spesifik-O. Lipid A adalah glikolipid yang terdiri dari disakarida glukosamin yang tersubstitusi ikatan beta (1,6)-nya.
Lipid A bertanggungjawab terhadap efek beracun dengan cara menstimulasi pembentukan dan sekresi sitokina yang menimbulkan gejala keracunan. Stimulasi tersebut terjadi karena Lipid A bersama dengan protein pengikat LPS/ "LPS binding protein" (LBP) akan berikatan ke reseptor CD14 dari sel makrofaga. IL-10 dan faktor nekrosis tumor (TNF) akan menginduksi peningkatan sintesis prostaglandin E2 di hipotalamus sehingga meningkatkan temperatur tubuh yang berujung menjadi demam.
Polisakarida inti adalah kompleks polisakarida kompleks yang biasanya terhubung dengan lipid A melalui ikatan 3-deoksi-D-manno-octulosonat (KDO).
Rantai spesifik O terdiri dari rantai subunit oligosakarida identik (linear atau bercabang) dengan panjang yang bervariasi. Jumlah subunit dapat bervariasi bahkan pada sel yang sama contohnya pada Salmonella yang jumlah subunitnya antara 3, 4, atau 5 . Rantai spesifik O menentukan spesifisitas dari antigen O dari serotipe tertentu yaitu dari kehadiran gula-gula tertentu.

</doc>
<doc id="609401" url="?curid=609401" title="Ratu Adil">
Ratu Adil

Ratu Adil (Satria Piningit) merupakan mitologi yang mengatakan bahwa akan datang seorang pemimpin yang akan menjadi penyelamat, ia akan membawa keadilan dan kesejahteraan bagi masyarakatnya. Raja tersebut disebut juga "Erucokro". Ramalan tentang datangnya Ratu Adil ini berasal dari Prabu Jayabaya. Pertanda kedatangan Ratu Adil adalah adanya kemelut sosial, malapetaka alam, serta jatuhnya raja besar yang ditakuti. Pemerintahan yang mengganti raja yang ditakuti tidak berlangsung lama. Setelah itu, tibalah hari kiamat. Salah satu tokoh yang dianggap sebagai Ratu Adil adalah Imam Mahdi.

</doc>
<doc id="609402" url="?curid=609402" title="Bornel">
Bornel


</doc>
<doc id="609403" url="?curid=609403" title="Boubiers">
Boubiers


</doc>
<doc id="609404" url="?curid=609404" title="Bouconvillers">
Bouconvillers


</doc>
<doc id="609406" url="?curid=609406" title="Bouillancy">
Bouillancy


</doc>
<doc id="609407" url="?curid=609407" title="Sel oval">
Sel oval

Sel oval adalah sel progenitor diploid hasil diferensiasi sel punca yang bermukim pada kanal Hering. Proliferasi sel oval akan membentuk saluran ekskresi yang menyebar ke dalam area terjadinya kerusakan parenkima pada hati atau menjadi hepatosit, namun disamping peran positif tersebut, sel oval ditengarai menjadi target karsinogen hepatik yang berperan dalam kanker hati.
Sel oval memiliki fenotipe morfologi epitelial dengan ekspresi OV-6, BD-1, BD-2 dan D1k sebagai atribut sel progenitor hepatik, sitokeratin-19 sebagai atribut kolangiosit dan AFP, albumin sebagai atribut hepatosit. Induksi sodium butirat akan memicu diferensiasi sel oval menjadi sel hepatosit yang memiliki kapasitas sebagai sel penyimpan glikogen, sekretor albumin dan perombak amonia dengan lintasan ureagenesis.

</doc>
<doc id="609412" url="?curid=609412" title="Endotelin">
Endotelin

Endotelin, ET adalah protein sepanjang 21 AA hasil sekresi endotelium yang bersifat hormon dengan menyebabkan pengecilan penampang pembuluh darah sehingga meningkatkan tekanan darah, sebagai mekanisme homeostasis vaskular.
Kelainan ekspresi ET menyebabkan penyakit kardiovaskular seperti tekanan darah tinggi dan lain-lain. Studi baru-baru ini menunjukkan bahwa antagonis ET dapat menghambat perkembangan dan menginduksi apoptosis pada sel melanoma pada manusia.

</doc>
<doc id="609414" url="?curid=609414" title="Hepatosit duktular">
Hepatosit duktular

Hepatosit duktular () adalah sel epitelial hati hasil diferensiasi hepatoblas, dengan fenotipe gabungan antara hepatosit dan sel epitelial empedu intrahepatik.

</doc>
<doc id="609416" url="?curid=609416" title="Suprematisme">
Suprematisme

Suprematisme () adalah gerakan seni yang berfokus pada bentuk-bentuk geometri dasar (persegi dan lingkaran) yang muncul di Rusia pada 1915-1916. Gerakan ini memperoleh tempat di museum konvensional. Suprematisme diprakarsai oleh Kasimir Malevich.

</doc>
<doc id="609417" url="?curid=609417" title="Sel epitelial">
Sel epitelial

Sel epitelial adalah sel hasil diferensiasi fibroblas, yang membentuk epitelium.
Membran sel epitelial disebut epitelia. Beberapa jenis sel epitelial mensekresi musus atau memiliki organel rambut yang disebut silia.

</doc>
<doc id="609418" url="?curid=609418" title="Der Blaue Reiter">
Der Blaue Reiter

Der Blaue Reiter (Pengendara Biru) adalah kelompok seniman dari Neue Künstlervereinigung München di Munich, Jerman. Der Blaue Reiter merupakan gerakan Jerman yang muncul sejak 1911 hingga 1914 setelah Ekspresionisme, bersama Die Brücke yang didirikan pada dasawarsa sebelumnya tahun 1905.

</doc>
<doc id="609420" url="?curid=609420" title="Faktor Yamanaka">
Faktor Yamanaka

Faktor Yamanaka, SKOM adalah sebutan bagi empat faktor transkripsi Sox2, Klf4, Oct4, dan Myc, yang dibutuhkan untuk mengubah kembali sel yang telah terdiferensiasi, menjadi sel embriogenik, atau mengubah fibroblas kembali menjadi sel punca.

</doc>
<doc id="609421" url="?curid=609421" title="Ekspresionisme abstrak">
Ekspresionisme abstrak

Ekspresionisme abstrak adalah gerakan seni pasca Perang Dunia II di Amerika Serikat. Gerakan ini merupakan gerakan Amerika pertama yang memiliki pengaruh di seluruh dunia dan menempatkan New York City sebagai pusat dunia seni barat setelah sebelumnya ditempati Paris.
Meski sebutan "ekspresionisme abstrak" pertama diterapkan pada seni Amerika tahun 1946 oleh kritikus seni Robert Coates, sebutan ini pertama digunakan di Jerman tahun 1919 di majalah "Der Sturm", mengenai Ekspresionisme Jerman. Di AS, Alfred Barr adalah yang pertama memakai sebutan ini pada 1929 merujuk karya-karya Wassily Kandinsky.

</doc>
<doc id="609424" url="?curid=609424" title="Tau Taa Wana">
Tau Taa Wana

Tau Taa Wana adalah subkelompok masyarakat yang mempertuturkan varian bahasa Ta'a di Sulawesi Tengah Timur, Indonesia.
Suku Tau Taa Wana adalah suku pribumi yang tinggal di desa kecil atau "lipu's" di sekitar sungai Bulang dan Bongka. Sejak tahun 2000, suku Wana telah menerapkan pertanian rotasi untuk melestarikan keberadaan mereka. Sebelumnya mereka tinggal sebagai suku nomaden.
Tau Taa Wana sedang terancam karena masalah kepemilikan tanah. Sejak 1994, dorongan dari program transmigrasi pemerintah Indonesia telah memengaruhi gaya hidup tradisional mereka. Yayasan Merah Putih merupakan LSM nirlaba di Palu yang telah mendukung hak-hak warga Wana sejak 1999 dan juga memperkenalkan sekolah lipu's atau sekolah desa untuk membantu masyarakat Tau Taa Wana.

</doc>
<doc id="609425" url="?curid=609425" title="Suku Kemak">
Suku Kemak

Suku Kemak (, juga disebut Ema) adalah suku bangsa dengan 50.000 anggota di utara-tengah pulau Timor. Mereka lebih banyak menetak di distrik Bobonaro, Timor Timur, sementara lainnya menetap di provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Suku Kemak mempertuturkan bahasa Kemak.

</doc>
<doc id="609427" url="?curid=609427" title="Suku Bunak">
Suku Bunak

Suku Bunak (disebut juga Bunaq, Buna', Bunake) adalah suku bangsa yang tinggal di wilayah pegunungan tengah Timor, terpisah oleh perbatasan politik Timor Barat, Indonesia, tepatnya Distrik Lamaknen dan Timor-Leste. 
Bunak juga merujuk pada Bahasa Bunak, yang merupakan satu dari beberapa bahasa Timor yang bukan bagian dari bahasa Austronesia, tetapi bahasa Papua seperti di Nugini. Bahasa ini juga ditempatkan di rumpun bahasa Trans-Nugini. Suku ini dikelilingi oleh suku-suku yang mempertuturkan rumpun bahasa Melayu-Polinesia, seperti Atone dan Tetum.
Menurut "Languages of the World" (Voegelin dan Voegelin 1977), ada sekitar 100.000 penutur bahasa ini, terpisah antara kedua negara.

</doc>
<doc id="609428" url="?curid=609428" title="Suku Atoni">
Suku Atoni

Suku Atoni (juga dikenal sebagai Atoin Meto" atau "Dawan) adalah suku bangsa di Timor, di Timor Barat, Indonesia dan enklave Oecussi-Ambeno, Timor Timur. Jumlah anggota mereka mencacpai 600.000 jiwa. Bahasa yang dipertuturkan ialah Uab Meto.
Menurut etnograf Clarke Cunningham, budaya mereka dikenal dari simbolisme spasialnya yang terkait dengan dikotomi jenis kelamin. Setiap arah kardinal dikaitkan dengan satu jenis kelamin seperti ruangan dalam rumah yang terpisah. Seks dan jenis kelamin tidak selalu sejalan, karena kepala suku disebut "pria-wanita" yang memang seorang pria, tetapi melakukan pekerjaan wanita.

</doc>
<doc id="609430" url="?curid=609430" title="Suku Alune">
Suku Alune

Suku Alune adalah salah satu suku bangsa kuno di Pulau Seram, Indonesia. Jumlah anggotanya mencapai 17.000 jiwa dan menetap di 27 desa di wilayah barat-tengah pulau. Seperti Wemale, mereka berasal dari suku Patasiwa.
Suku Alune mempertuturkan bahasa Melayu-Polinesia. Bahasa ini dikenal dengan nama Sapalewa atau Patasiwa Alfoeren dan memiliki beberapa dialek, meski jumlah penuturnya sedikit. Dialek paling banyak adalah dialek Rambatu.
Seperti kelompok manusia kuno yang menetap di pedalaman Seram, suku Alune secara tradisional hidup dari hasil hutan. Makanan mereka berasal dari pohon sagu dan mempraktikkan penanaman berpindah.
Pria dan wanita mengenakan sedikit pakaian karena lingkungan yang lembap. Dalam kehidupan sehari-hari, orang dewasa Alune mengenakan kain pinggang pendek yang terbuat dari serat kulit, sama seperti baju tapa Polinesia. Kain pinggang ini memanjang hingga di atas lutut dan kadang memiliki pola dekoratif.
Dalam perayaan khusus, pria Alune mengenakan baju perang dan membawa pedang panjang. Pria Alune terlibat dalam aktivitas perang terhadap suku-suku lain. Wanita Alune mengoleksi hasil hutan sambil ditemani anak-anak.
Sama seperti Wemale, perayaan kedewasaan perempuan Alune adalah peristiwa penting. Suku Alune juga merupakan tukang kayu berpengalaman. Rumah-rumah kuno Alune berukuran besar dan dibangun dari kayu, ranting dan daun palem.
Budaya dan gaya hidup Alune berubah banyak dalam beberapa dasawarsa terakhir karena dampak konsumerisme. Juga, kekacauan politik dan keagamaan serta konflik di Indonesia memengaruhi banyak pulau di Maluku.

</doc>
<doc id="609431" url="?curid=609431" title="Kontak (kuis)">
Kontak (kuis)

Kontak adalah sebuah kuis Indonesia yang ditayangkan di RCTI sejak tanggal 11 Januari 1999 sampai 31 Januari 2003 setiap Senin-Jumat pukul 14:00-14:30 WIB. Dalam acara ini, 2 pasang kontestan saling adu daya konsentrasi dalam menjawab suatu pertanyaan. Acara ini dibawakan oleh Addo Febryanto, yang kemudian digantikan oleh Ferdy Hassan hingga tamat. Selanjutnya, kuis ini bereinkarnasi menjadi "Ayo Panggil!" (SCTV, 2015).
Peraturan.
Permainan akan berlangsung dalam 2 putaran setiap episodenya, sehingga akan ada 2 kali babak permainan dan 2 kali babak bonus.
Babak permainan.
Babak permainan terdiri dari 2 bagian, setiap bagian memiliki 8 pertanyaan yang jawabannya disembunyikan di balik angka 1 sampai 8. Kontestan harus memperhatikan nomor letak pilihan jawaban yang benar untuk dapat menambah perolehan skor. Setiap jawaban yang benar di bagian pertama akan menghasilkan skor kelipatan 5 dan setiap jawaban yang benar di bagian ke-2 akan menghasilkan skor kelipatan 10.
Setiap putaran permainan dibatasi waktu selama 5 menit. Jika waktu habis, maka pasangan kontestan yang skornya lebih besar akan masuk ke babak bonus. Akan tetapi, jika waktunya cukup, maka pasangan kontestan yang skornya mencapai ≥200 terlebih dahulu akan masuk babak bonus.
Babak bonus.
Di babak bonus, pasangan kontestan pemenang akan bermain menebak angka 1 sampai 16 yang posisinya diacak di dalam matriks 4×4 sehingga membentuk 1 garis horizontal atau vertikal. Pasangan kontestan mempunyai 8 kesempatan untuk menebak angka-angka tersebut sehingga membentuk garis horizontal/vertikal. Jika dalam 4 kesempatan berhasil membentuk garis yang dimaksud, maka pasangan kontestan akan memperoleh hadiah uang tunai Rp4.000.000,00. Jika garis horizontal/vertikal terbentuk dalam 5-8 kesempatan, maka hadiah uang tunai Rp2.000.000,00 akan diraih. Pasangan kontestan tidak akan memperoleh hadiah uang tunai jika tidak dapat membentuk 1 garis horizontal/vertikal dalam 8 kesempatan menebak. Jika angka emas tertebak benar, maka pasangan kontestan akan mendapat hadiah barang.

</doc>
<doc id="609433" url="?curid=609433" title="Pulau Sambu">
Pulau Sambu

Pulau Sambu adalah sebuah pulau yang terletak dekat dengan Pulau Batam di Kepulauan Riau.
Pulau ini, adalah salah satu pulau pemasok minyak bumi terbesar. Pulau yang dahulunya di naungi oleh PT.SHELL (sekrang berganti nama menjadi PT.PERTAMNA), hanya bebnetuk lonjong kedapan, seperti pulau-pulau lainya, namun pulau ini mempunyai penduduk yang cukup menghuni dan mempunyai niai-nilai historis yang sangat tinggi. pernah menjadi benteng pertahanan dari BELANDA saat zaman penjajahan dulu. Pulau Sambu sengaja dibangun sebagai terminal minyak Pertamina pada tanggal 16 Agustus 1897 jauh sebelum Kota Batam berdiri.
Selain sebagai terminal minyak Pertamina, Pulau Sambu juga merupakan Kota Tua yang kini berusia hampir 115 tahun. Kota bekas kecamatan di Kabupaten Kepulauan Riau ini, kini menjadi bagian dari wilayah administrasi Pemerintah Kota Batam. Beberapa bangunan tua yang dibangun oleh PT. Pertamina seperti menara selamat datang, wisma, Kantor Pos, gedung bioskop, rumah sakit Pertamina, serta beberapa prasasti telapak tangan para manager operasional Pertamina untuk Pulau Sambu, dan beberapa buah bunker minyak milik Pertamina

</doc>
<doc id="609434" url="?curid=609434" title="Koni Lui">
Koni Lui

Koni Lui (; ) adalah seorang aktris dan model asal Hong Kong. Lui sekarang berada di bawah manajemen artis Television Broadcasts Limited.
! colspan="3" style="background: #DAA520;" |Miss Hong Kong

</doc>
<doc id="609441" url="?curid=609441" title="AVG Internet Security 2011">
AVG Internet Security 2011

AVG Internet Security 2011 adalah perangkat lunak antivirus pada komputer yang dilengkapi dengan fitur pengamanan saat menjelajah di dunia maya. Semua fitur yang ada pada AVG Anti-Virus 2011 ada pada program ini, ditambah dengan komponen pengaturan "Firewall" dan Alat Sistem serta "Anti-Spam". Perangkat lunak ini resmi dirilis pada awal Oktober 2010 dengan versi 10.0.1120 (pembaruan tanggal 15 September 2011 adalah versi 10.0.1410) dan telah mendukung sepenuhnya antarmuka Bahasa Indonesia dengan tata bahasa yang baik dan benar. Pada pembaruan basis data virus versi 1520/3923 tanggal 28 September 2011, program ini mengklaim telah mampu mengenali hingga 4.500.087 jenis virus dan 209.488 macam "spyware".
Menu utama.
Perangkat lunak ini memiliki 16 komponen utama, yaitu:
Bilah alat.
Bilah alat berfungsi untuk mempemudah dan mengamankan pengguna saat menjelajah dunia maya. Namun pada AVG Internet Security pembaruan versi 10.0.1410 fitur ini justru dihilangkan. Namun pada AVG Internet Security 2012 pembaruan 2012.0.1809 "security toolbar" ini kembali aktif pada Mozilla Firefox versi 7.0.

</doc>
<doc id="609444" url="?curid=609444" title="AVG Anti-Virus 2011">
AVG Anti-Virus 2011

AVG Anti-Virus 2011 adalah perangkat lunak produksi AVG Technologies, s.r.o yang dilengkapi dengan fitur pendeteksian "rootkit" pada pustaka data sistem dan pengamanan terhadap pencurian identitas. Program ini resmi dirilis pada awal Oktober 2010 dengan versi 10.0.1120, bersamaan dengan AVG Internet Security 2011.
Perangkat lunak ini memiliki 11 komponen utama, yaitu:

</doc>
<doc id="609446" url="?curid=609446" title="Rika Sato">
Rika Sato

, terlahir sebagai 佐藤里香 () adalah aktris, gravure idol, dan penyanyi asal Jepang. Ia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 2003, dan ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Eri / Gosei Pink" dalam serial Super Sentai "Tensou Sentai Goseiger". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam acara varietas "Quiz! Hexagon II".
Rika Sato sekarang berada di bawah manajemen artis Platinum Promotion, dan juga grup idol di Super GT Image Girl "Shiny".

</doc>
<doc id="609450" url="?curid=609450" title="Pulau Liutonodidi">
Pulau Liutonodidi

Pulau Liutonodidi, juga disebut Pulau Jellesma, adalah sebuah pulau kecamatan Paleleh, Buol, di provinsi Sulawesi Tengah.

</doc>
<doc id="609451" url="?curid=609451" title="Pulau Mendol">
Pulau Mendol

Pulau Mendol adalah salah satu Kecamatan terujung dari Kabupaten Pelalawan. Pulau Mendol sendiri lebih sering disebut Pulau Penyalai.
Jika kita mengikuti sungai Kampar maka yang paling ujung anda akan bertemu dengan Pulau Mendol. Secara geografis Pulau Mendol pecahan dari dari Sumatra. 
Tanahnya secara keseluruhan merupakan tanah gambut sehingga jika musim panas membuat mudah kebakaran hutan. Secara keseluruhan masyarakatnya merupakan masyarakat Melayu, Kampe, Jawa, Bugis, dan Tionghoa. Tanah gambut yang begitu subur membuat tanaman yang ditanami dengan mudah hidup, tak heran kalau Pulau Mendol banyak menghasilkan hasil panen yang melimpah. Hasil kebun yang menjadi sumber mata pencarian
masyarakat. tanaman yang ditanami berupa padi, kelapa, sagu, karet, kopi, jagung, dan tanaman lainnya. 

</doc>
<doc id="609453" url="?curid=609453" title="Pulau Sera">
Pulau Sera

Pulau Sera adalah sebuah pulau di kepulauan Tanimbar, provinsi Maluku.

</doc>
<doc id="609458" url="?curid=609458" title="Boullarre">
Boullarre


</doc>
<doc id="609459" url="?curid=609459" title="Boulogne-la-Grasse">
Boulogne-la-Grasse


</doc>
<doc id="609460" url="?curid=609460" title="Boursonne">
Boursonne


</doc>
<doc id="609461" url="?curid=609461" title="Boury-en-Vexin">
Boury-en-Vexin


</doc>
<doc id="609466" url="?curid=609466" title="Nanti Agung, Tebat Karai, Kepahiang">
Nanti Agung, Tebat Karai, Kepahiang

Nanti Agung adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Sinar Gunung dan desa Sukamerindu. Mayoritas penduduk di desa ini merupakan suku Serawai. Mata Pencaharian masyarakat di desa ini utamanya adalah Petani Kopi dan sebagian petani padi sawah.

</doc>
<doc id="609467" url="?curid=609467" title="Boutavent">
Boutavent


</doc>
<doc id="609468" url="?curid=609468" title="Boutencourt">
Boutencourt


</doc>
<doc id="609469" url="?curid=609469" title="Bouvresse">
Bouvresse


</doc>
<doc id="609470" url="?curid=609470" title="Sinar Gunung, Tebat Karai, Kepahiang">
Sinar Gunung, Tebat Karai, Kepahiang

Sinar Gunung adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Bengko dan desa Nanti Agung. Mayoritas penduduk di desa ini merupakan suku Serawai.
Pertanian dan perkebunan.
Mayoritas penduduk desa ini bermata pencarian sebagai petani. Pada umumnya, penduduk bertanam padi, kopi, dan kakao sebagai komoditi andalan. Selain itu ada juga penduduk yang bertanam palawija.

</doc>
<doc id="609472" url="?curid=609472" title="Braisnes-sur-Aronde">
Braisnes-sur-Aronde

Braisnes-sur-Aronde merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="609474" url="?curid=609474" title="Brasseuse">
Brasseuse


</doc>
<doc id="609475" url="?curid=609475" title="The Wire">
The Wire

The Wire adalah film seri televisi Amerika Serikat yang berlatar belakang kota Baltimore, Maryland. Seri ini diciptakan oleh David Simon dan ditayangkan oleh HBO dari 2002 sampai 2008 dengan 5 musim.
Sinopsis.
Setiap musim memiliki satu topik:
Musik.
Lagu tema adalah "Way Down in the Hole" oleh Tom Waits, dibawakan oleh:

</doc>
<doc id="609476" url="?curid=609476" title="Tapak Gedung, Tebat Karai, Kepahiang">
Tapak Gedung, Tebat Karai, Kepahiang

Tapak Gedung adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Nanti Agung. Mayoritas penduduk di desa ini merupakan suku Serawai.

</doc>
<doc id="609478" url="?curid=609478" title="Tertik, Tebat Karai, Kepahiang">
Tertik, Tebat Karai, Kepahiang

Tertik merupakan sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Taba Sating dan desa Tebat Karai. Desa ini berkode wilayah 17.08.03.2007.

</doc>
<doc id="609479" url="?curid=609479" title="Dusun Tua">
Dusun Tua

Dusun Tua merupakan sebuah perkampungan Melayu tertua yang terletak di Hulu Langat, Selangor. Perkampungan ini terkenal akan pusat latihan para pemuda di sekitar sana. Pemuda-pemudi dan IKBN Dusun Tua mengambil bagian dalam meramaikan Hari Kemerdekaan di Dataran Merdeka pada tanggal 31 Agustus setiap tahun.
Etimologi.
Dusun Tua dapat diartikan sebagai kebun buah-buahan yang telah lama ada. Memang Dusun Tua memndagangkan banyak buah-buahan yang berkualitas terutama buah durian , rambutan, dan langsat.
Lokasi.
Jika anda dari Kuala Lumpur menuju ke Kajang, ketika di depan Plaza Phoenix, anda lalu belok ke sebelah kiri menuju Pekan Batu 9 setelah tol km 9. Lanjutkan perjalanan ke arah Sungai Congkak. Anda akan menemui Pekan Batu 14 dan Institut Kemahiran Belia Negara (IKBN) sebelum menuju Pekan Batu 18. IKBN tersebut terletak di Dusun tua. Ketika sudah sampai di Dusun Tua. Setelah itu anda akan melewati Kampung Dusun Tua. Jika anda teruskan perjalanan, anda akan melewati ke Sungai Congkak dan Ponsun.
Pariwisata.
Obyek pariwisata Dusun Tua ialah:
Anda pun dapat menikmati buah-buahan yang enak dan lezat seperti manggis, duku, serta durian.
Di Pekan Batu 14, ada persimpangan menuju ke Semenyih, Ampang dan Kuala Lumpur. Jadi jika anda menghadapi kemacetan jalan raya di Plaza Phonnix, anda dapat mengambil jalan pintas ini. Anda akan jumpa kawasan bukit yang berkelok-kelok, Menara Tinjau dan mungkin juga ada kabut pada waktu subuh.

</doc>
<doc id="609480" url="?curid=609480" title="Penanjung Panjang, Tebat Karai, Kepahiang">
Penanjung Panjang, Tebat Karai, Kepahiang

Penanjung Panjang merupakan sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini telah terbagi menjadi dua wilayah, Penanjung Panjang Atas adalah nama desa pemekaran dari desa ini. Desa Penanjung Panjang berbatasan dengan desa pemekarannya dan desa Taba Air Pauh. Mayoritas penduduk di desa ini adalah suku Rejang.

</doc>
<doc id="609482" url="?curid=609482" title="Penanjung Panjang Atas, Tebat Karai, Kepahiang">
Penanjung Panjang Atas, Tebat Karai, Kepahiang

Penanjung Panjang Atas adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini merupakan desa pemekaran dari desa Penanjung Panjang. Desa Penanjung Panjang Atas berbatasan dengan desa Peraduan Binjai. Mayoritas penduduk di desa ini adalah suku Rejang.

</doc>
<doc id="609484" url="?curid=609484" title="Cryptoloop">
Cryptoloop

Cryptoloop adalah perangkat lunak enkripsi cakram keras yang bisa berjalan pada sistem operasi Linux. Cryptoloop yang dibuat berdasarkan Crypto API pada kernel Linux 2.6 ini bisa dipakai untuk meng-enkripsi file maupun 
seluruh partisi dari cakram keras. Kelemahan dari Cryptoloop adalah rentan terhadap serangan watermarking, oleh karena itu Cryptoloop kemudian dikembangkan menjadi dm-crypt.

</doc>
<doc id="609485" url="?curid=609485" title="Taba Air Pauh, Tebat Karai, Kepahiang">
Taba Air Pauh, Tebat Karai, Kepahiang

Taba Air Pauh merupakan sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Penanjung Panjang dan sebuah desa yang termasuk wilayah kecamatan Bermani Ilir yang bernama desa Gunung Agung. 

</doc>
<doc id="609489" url="?curid=609489" title="Jembatan George Washington">
Jembatan George Washington

Jembatan George Washington () adalah jembatan suspensi di atas Sungai Hudson, yang menghubungkan New York City, New York ke Fort Lee, New Jersey. Panjangnya 4.750 kaki (1.584 m) dan dirancang oleh Othmar Hermann Ammann. Pembangunan dimulai pada tanggal 21 Oktober 1927 dan dibuka pada tanggal 25 Oktober 1931 dengan biaya US$59 miliar. Lantai dasar ditambahkan di bawah lantai atas dan dibuka untuk umum pada tanggal 29 Agustus 1962.
Rentang utama jembatan mencapai dan lebarnya . Jembatan ini ditopang 4 kabel, masing-masing berbobot 28.450 ton dan terbuat dari 26.474 kawat khusus. Panjang keseluruhan kawat di kabel tersebut adalah .
Othmar Ammann memilih suatu daerah untuk dibangun jembatan karena sungai menyempit di titik ini. Bantaran di kedua belah sisinya amat tingga, sehingga jembatan bisa cukup tinggi untuk memungkinkan kapal melintas di bawahnya tanpa harus membangun penghubung yang menjulang tinggi.

</doc>
<doc id="609493" url="?curid=609493" title="Suara Indonesia (acara televisi)">
Suara Indonesia (acara televisi)

Suara Indonesia adalah sebuah acara realitas dan pencarian bakat yang ditayangkan oleh salah satu stasiun televisi Indonesia. Jenis bakat yang ditampilkan adalah penyanyi dengan jumlah minimal 2 orang (duo, trio, grup vokal, atau paduan suara). Total kota audisi adalah 6 kota; Jakarta, Bandung, Surabaya, Yogyakarta, Makasar, dan Medan. Acara ini disponsori oleh Yamaha.
Juara Suara Indonesia Trans TV ialah Agian Trio pada 10 Februari 2011
Audisi.
Audisi dilakukan di 8 kota besar di Indonesia:

</doc>
<doc id="609496" url="?curid=609496" title="Ringelai">
Ringelai

Ringelai adalah kotamadya yang berada di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman.
Geografi.
Kotamadya ini berada di Kawasan Donau-Wald, Bayerischer Wald, pada lembah sungai Wolfsteiner Ohe bagian bawah. Ringelai terletak 8 km di barat Freing, 11 km tenggara Grofanau, 18 km di timur laut Tittling dan 33 km utara Passau.
Pembagian administratif.
Desa-desa berikut ada di Ringelai: 

</doc>
<doc id="609520" url="?curid=609520" title="Thurmansbang">
Thurmansbang

Thurmansbang adalah kotamadya yang berada di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. Thurmansbang adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Thurmansbang.
Geografi.
Thurmansbang terletak di Kawasan Donau-Wald, bagian selatan Bayerischer Wald, wilayah Dreiburgenland. Thurmansbang berada sekitar 30 km di utara Passau, 18 km barat daya Grofanau dan 22 km timur laut Vilshofen an der Donau.
Pembagian administratif.
Di luar desa utama, desa dan permukiman lain di Thurmansbang adalah: Altfaltern, Anschlag, Ebenreuth, Edlau, Eggenreuth, Eizersdorf, Erlau, Gingharting, Gschwendt, Haidreuth, Haundorf, Köhlberg, Kneisting, Kritzenberg, Lindau, Lindberg, Loderhof, Loh, Mühlberg, Oisching, Rabenstein, Rettenbach, Roitham, Schadham, Scharten, Schlinding, Solla, Stieglreuth, Stockwiesreuth, Thannberg, Traxenberg dan Wiesen.

</doc>
<doc id="609531" url="?curid=609531" title="Zenting">
Zenting

Zenting adalah kotamadya yang berada di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. Zenting adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Thurmansbang.
Geografi.
Zenting berada di Kawasan Donau-Wald, tepatnya di tengah-tengah Bayerischer Wald. Zenting terletak di lembah selatan yang cerah, dekat Gunung Brotjacklriegel (1.020 m) dan Aschenstein (945 m) yang terletak di utara. Zenting berada 35 km barat laut Passau, 13 km dari Tittling, 18 km barat daya Grofanau dan 26 km di utara Vilshofen an der Donau .
Pembagian administratif.
Desa dan permukiman berikut ada di Zenting: Zenting, Blumau, Burgsdorf, Daxstein, Ellerbach, Fradlberg, Gerading, Gessenreuth, Grausensdorf, Gruselsberg, Haberöd, Hauermühle, Hasling, Hochreuth, Hörperting, Lina, Mahd, Manzenreuth, Neuhof, Poxöd, Ranfels, Simmering, Steinermühle, Unteraign, Steinhof, Waltersdorf dan Winden.

</doc>
<doc id="609544" url="?curid=609544" title="Command &amp; Conquer: Red Alert 3 – Uprising">
Command &amp; Conquer: Red Alert 3 – Uprising

Command & Conquer: Red Alert 3 – Uprising adalah permainan video real-time strategy tahun 2009 yang dikembangkan oleh EA Los Angeles dan dipublikasikan oleh Electronic Arts. Ini adalah ekspansi yang berdiri sendiri untuk "" yang dirilis khusus untuk Microsoft Windows dan ditawarkan lewat distribusi digital. Permainan ini tidak membutuhkan "Red Alert 3" untuk bermain. Permainan ini menghadirkan 30 peta baru untuk skirmish dengan banyak dari peta tersebut mengambil tempat di lingkungan yang baru. Permainan ini tidak mengandung unsur multipemain seperti permainan kerjasama, permainan online atau permainan via LAN.
Bagian dari "Uprising" yang disebut "Commander's Challenge" juga dirilis sebagai Command & Conquer: Red Alert 3 – Commander's Challenge pada PlayStation Store dan Xbox Live untuk PlayStation 3 dan Xbox 360 pada 24 September 2009. Permainan ini berdiri sendiri dan tidak membutuhkan "Red Alert 3" untuk bermain. "Commander's Challenge" hanya mengandung mode Commander's Challenge dari "Uprising" dan unit serta senjata baru, tetapi tidak untuk campagin atau mode skirmish. Permainan ini berharga 800 Microsoft Points pada Xbox Live Arcade.
Campaigns.
"Uprising" mengambil tempat pada Campaign Allied pada permainan asli. Empat "mini-campaigns" tersedia, masing-masing satu untuk setiap faksi dan satu bonus campaign yang berpusat pada commando Empire yaitu Yuriko Omega. Tiap campaign terdiri dari tiga misi yang panjang, dengan pengecualian untuk Soviet yang terdiri dari empat campaign. Pada awalnya hanya campaign Soviet dan Yuriko yang tersedia, campaign Allied dan Empire of the Rising Sun tersedia setelah menyelesaikan misi pertama campaign Soviet.
Plot.
Campaign Soviet dan Allied mengasumsikan Allied lah yang mendapat kemenangan di "Red Alert 3", sementara campaign Jepang, Allied dan Soviet masih terikat perjanjian damai.
Campaign Soviet berfokus pada pemberontak Soviet yang tersisa untuk menghentikan FutureTech, kontraktor pertahanan Allied, yang berencana untuk menciptakan sebuah senjata super bernama "Sigma Harmonizer" (sebuah alat untuk menghentikan waktu tertentu). 
Campaign Allied berkonsentrasi pada pembasmian beberapa tuan tanah pemberontak yang masih melawan pasukan penjajah Allied. Kaisar Tatsu kelihatannya mulai bekerjasama dengan Allied, tetapi pada akhirnya Tatsu mencoba untuk mengalahkan pemain, karena kekuasannya kembali pulih setelah kekalahan Takara, Commander musuh terakhir dalam Campaign Allied.
Campaign Empire meliputi pertempuran dengan Soviet yang mencoba menguasai Jepang. Allied juga sebagian besar terlibat. Kaisar Tatsu menyambut pemain pada misi pertama. Pada misi kedua ia memerintahkan untuk melindungi makam ayahnya, Yoshiro, Kaisar dari Jepang pada "Red Alert 3".
Campaign Yuriko menceritakan kisah Yuriko Omega, penciptaannya, penangkapannya oleh Allied dan perjuangannya untuk menyelamatkan kakak perempuannya. Campaign Yuriko ini menggunakan kontrol dan kamera yang berbeda dibanding unsur dalam permainan, yang hanya mengizinkan untuk melihat layar dimana Yuriko berada dan menggantikan sidebar, mibimap dan threat meter dengan command bar yang ringkas khusus untuk Yuriko.
"Commander's Challenge".
"Uprising" juga mempunyai fitur bernama Commander's Challenge dimana pemain dapat melawan Commander AI dengan berbagai tingkat kemampuan. Mode ini juga dirilisa sebagai permainan yang berdiri sendiri tersedia untuk didownload untuk PlayStation 3 dan Xbox 360.
"Commander's Challenge" terdiri dari 50 skenario yang sulit dan berbeda. Permainan ini berdasarkan Generals' Challenge dari . Mode ini juga menghadirkan beberapa komander dari Red Alert 3 juga beberapa komandan baru. Mode ini juga terdapat unit yang hanya terdapat di mode Campaign seperti pada Red Alert 3 seperti Tesla Tank dan Shogun Executioner. Beberapa peta di Commander's Challenge juga memiliki efek khusus seperti hujan sampah dari langit dan unit yang diproduksi dipeta menjadi kerdil. Sebelum menyelesaikan misi apapun, pemain hanya mendapat akses atas unit dasar dari masing-masing faksi, tetapi setelah menjalani beberapa misi, makin banyak unit yang tersedia dari menyelesaikan misi.

</doc>
<doc id="609554" url="?curid=609554" title="Faktor stimulasi koloni granulosit">
Faktor stimulasi koloni granulosit

Faktor stimulasi koloni granulosit () adalah hormon berupa glikoprotein dengan fungsi faktor pertumbuhan, mitogen, sitokina, yang disekresi oleh berbagai jaringan untuk menstimulasi sumsum tulang agar mensintesis granulosit dan sel punca dan melepaskannya ke dalam peredaran darah.

</doc>
<doc id="609555" url="?curid=609555" title="Erik Rhodes (aktor pornografi)">
Erik Rhodes (aktor pornografi)

Erik Rhodes () adalah aktor pornografi gay asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="609557" url="?curid=609557" title="Interleukin-13">
Interleukin-13

Interleukin-13, IL-13 adalah sebuah protein dengan fungsi sitokina yang disekresi berbagai sel, tetapi terutama oleh sel T2. Berbagai efek biologis IL-13, seperti halnya IL-4, terkait dengan sebuah faktor transkripsi yaitu STAT6.

</doc>
<doc id="609560" url="?curid=609560" title="Fürstenfeldbruck">
Fürstenfeldbruck

Fürstenfeldbruck (bahasa Bayern: "Bruck") adalah kota yang terletak di Bayern, Jerman. Fürstenfeldbruck berada di bantaran sungai Amper, sekitar 25 km di timur laut München.
Di Pangkalan Udara Fürstenfeldbruck terjadi salah satu episode dalam Pembantaian München pada tahun 1972.
Geografi.
Sungai Amper mengaliri Fürstenfeldbruck. Kota ini berada di pertengahan jalan antara Munchen dan Augsburg.
Pembagian administratif.
Di samping desa utama, di Fürstenfeldbruck terdapat sejumlah desa seperti Lindach, Buchenau, Neulindach, Pfaffing, Puch, Rothschwaig, Aich dan Gelbenholzen.

</doc>
<doc id="609564" url="?curid=609564" title="Protein STAT">
Protein STAT

Protein STAT () adalah keluarga hormon intraselular dan faktor transkripsi yang berperan dalam berbagai aspek seluler seperti pertumbuhan, diferensiasi dan kelangsungan hidup. STAT teraktivasi oleh enzim janus kinase dan kelainan pada lintasan STAT seringkali terjadi pada tumor, peningkatan angiogenesis dan imunosupresi.
Keluarga STAT terdiri dari STAT-1, STAT-2, STAT-3, STAT-4, STAT-5, STAT-6.

</doc>
<doc id="609599" url="?curid=609599" title="STAT-1">
STAT-1

STAT-1 adalah faktor transkripsi dari keluarga STAT yang merespon stimulasi sitokina interferon.
Kandungan senyawa dialil disulfida yang terdapat pada bawang putih yang diketahui memiliki kapasitas untuk menginduksi apoptosis pada banyak jenis kanker, ditemukan menginduksi ekspresi STAT-1.

</doc>
<doc id="609601" url="?curid=609601" title="Petaling Jaya">
Petaling Jaya

Petaling Jaya atau PJ, dideklarasikan sebagai kota pada tahun 1952 sebagai sebuah kota satelit bagi ibu kota Malaysia, Kuala Lumpur. Luas PJ adalah kira-kira 97.2 km, menjadikannya kota paling pesat di Selangor. Petaling Jaya terletak di daerah Petaling yang merupakan daerah terbesar dan termaju di negara bagian Selangor.
Pada 20 Juni 2006 Petaling Jaya naik tarafnya menjadi kota madya. Wali Kota Petaling Jaya, Dato' Ahmad Termizi Puteh kini menerajui Dewan Kota Petaling Jaya (MBPJ) yang baru didirikan. 
Sejarah.
Petaling Jaya awalnya merupakan sebuah ladang karet seluas 486 hektare yang dimiliki oleh organisasi Inggris, Effingham Estate. Kampung Petaling merupakan sebuah tempat untuk pertambangan biji timah bagi pendatang China yang bekerja di tambang-tambang sekitar Sungai Besi, Seri Kembangan, Balakong dan Kuala Lumpur itu sendiri. 
Pembangunan.
Awal pembangunan Petaling Jaya bertempat di "Old Town Petaling" yang telah ada sebelum tahun 1952. Sebuah jalan utama diberi nama awal bernama Sir Gerald Templer yang sekarang bernama Jalan Templer. 
Berbagai kemudahan prasarana telah dibangun demi kemudahan penduduk. Diantaranya adalah sarana elektronik, jalan raya, air bersih, telepon, gedung pusat, perumahan dan sistem pengangkutan. 
Anda dapat tersesat di Petaling Jaya karena kota ini tersambung dengan Subang Jaya, Kelana Jaya, Sunway, Shah Alam, Puchong dan Kuala Lumpur. Bandara Sultan Abdul Aziz Shah amat dekat dengan Petaling Jaya. 
Daerah perindustrian.
Kedudukannya yang strategis antara Kuala Lumpur dan Pelabuhan Klang membuka banyak peluang investasi dari dalam dan luar negeri.
Kawasan yang diperuntukkan tidak dapat menampung pertumbuhan kawasan perindustrian yang pesat mendorong pemerintah membuat kawasan baru di utara Petaling Jaya seluas 120 hektare sebagai kawasan perindustrian.
Sambutan yang sangat baik dari investor-investor yang telah memberi ruang kepada pendirian Daerah Perdagangan Bebas di kawasan Sungai Way. Banyak investor asing yang berasal dari Amerika Serikat, Eropa, Jepang, Taiwan dan Korea.
Kebanyakan pabrik terletak di Bagian 51, 51A, 13 dan 19. Masalah besar perusahaan adalah terhadap sektor pembuatan, elektronik, pemrosesan bahan mentah, produk pengguna, industri teknologi tinggi dan industri yang ditujukan bagi pelayanan untuk pelanggan.
Beberapa perusahaan yang beroperasi di Petaling Jaya adalah Panasonic, Matsushita, Omron, Motorola dan Western Digital.
Kepadatan penduduk.
Permasalahan awal Petaling Jaya adalah mengatasi kepadatan penduduk Kuala Lumpur. Pada 1964, jumlah penduduk Petaling Jaya berjumlah 35,100 orang.
Pada pertengahan 1970-an, penduduk Petaling Jaya meningkat kepada 100,000 orang. Setelah lebih 50 tahun sejak berdirinya kota utama ini, kini pembangunan di Petaling Jaya amat pesat melebihi arus peningkatan jumlah penduduk yang mencapai lebih 500,000.
Orang Tionghoa merupakan penduduk mayoritas dengan jumlah 40% dari seluruh penduduk diikuti orang Melayu sebanyak 37% serta orang India sebanyak 16%. Sementara 7% terdiri dari orang lainnya.
Petaling Jaya menjadi kawasan pusat penduduk termasuk kawasan bagian 52, kawasan Sungai Way-Subang (SS), Bandar Utama, Kota Damansara, Damansara Perdana, Bandar Sri Damansara dan Damansara Impian untuk penampungan penduduk.

</doc>
<doc id="609607" url="?curid=609607" title="Dialil disulfida">
Dialil disulfida

Dialil disulfida (DADS atau 4,5-dithia-1,7-oktadiena) adalah suatu senyawa organosulfur yang terdapat pada bawang putih dan beberapa tumbuhan dari genus "Allium" lainnya. Terdapat bersama dialil trisulfida dan dialil tetrasulfida, DADS adalah salah satu komponen utama dari minyak atsiri bawang putih. Berbentuk cairan kekuningan yang tidak larut dalam air dan mempunyai bau bawang putih yang kuat. Senyawa ini dihasilkan selama dekomposisi alisin, yang dibebaskan selama penghancuran bawang putih dan tumbuhan lain yang termasuk famili Alliaceae. Dialil disulfida memiliki banyak manfaat kesehatan, tetapi juga suatu alergen yang menyebabkan alergi bawang putih. Dalam bentuk encernya, ini digunakan sebagai zat perisa dalam makanan. DADS terdekomposisi dalam tubuh manusia menjadi senyawa lain seperti alil metil sulfida.
Sejarah.
Pada tahun 1844, melakukan pemisahan dengan cara distilasi uap suatu zat berbau sengak dari bawang putih dan diberi nama "alil sulfur." Namun, baru pada tahun 1892 mengidentifikasi dialil disulfida sebagai salah satu komponen minyak distilasi bawang putih. Prekursor alami dialil disulfida, alisin, ditemukan pada tahun 1944 oleh  dan John Hays Bailey. Pada tahun 1947, A. Stoll dan E. Seebeck menemukan bahwa alisin dapat diproduksi dari derivat sisteina yaitu alliin menggunakan enzim .
Keberadaan.
Dialil disulfida dan trisulfida diproduksi melalui dekomposisi alisin, yang dibebaskan selama pemecahan sel tumbuhan Alliaceae, terutama bawang putih. Rendemen dialil disulfida adalah yang tertinggi dari hasil distilasi uap umbi bawang putih dengan kandungan sebesar 2 %berat dari minyak yang kaya dialil disulfida. Dialil disulfida dapat juga diekstraksi dari daun bawang putih, tetapi kandungan minyaknya sangat rendah, hanya 0,06 %berat.
Ekstraksi dan representasi.
Pada skala industri, dialil disulfida diproduksi dari natrium disulfida dan alil bromida atau alil klorida pada temperatur 40–60 °C dalam atmosfer gas inert; natrium disulfida dihasilkan secara "in situ" dengan mereaksikan natrium sulfida dengan belerang. Reaksi bersifat eksotermik dan 88% efisiensi teoritisnya pada praktiknya telah terpenuhi.
Sifat-sifat.
Karakteristik fisika.
Dialil disulfida mempunyai bau bawang putih yang kuat. Berupa cairan jernih kekuningan dengan titik didih antara 138–139 °C (untuk kemurnian 80%) dan mempunyai titik nyala pada 50 °C. Memiliki massa jenis sekitar 1,0 g/mL dengan tekanan uap 1 mmHg pada 20 °C. Sifatnya yang non-polar menyebabkan dialil disulfida tidak larut dalam air tetapi larut dalam lemak, minyak, lipid, dan pelarut-pelarut non-polar seperti heksana dan toluena.
Reaksi kimia.
Dialil disulfida mudah dioksidasi menjadi alisin dengan hidrogen peroksida atau asam perasetat. Alisin dapat mengalami hidrolisis menghasilkan dialil disulfida dan trisulfida. Reaksi dialil disulfida dengan belerang cair menghasilkan campuran yang mengandung dialil polisulfida dengan 22 atom belerang pada rantai utamanya. Ketika dialil disulfida dipanaskan ia terdekomposisi menghasilkan campuran kompleks. Ikatan karbon-belerang dialil disulfida adalah 16 Kal mol lebih lemah daripada ikatan belerang-belerang (46 Kal mol vs 62 Kal mol), dengan konsekuensi bahwa pada pemansan, dialil disulfida menghasilakn radikal alilditio (AllSS•), yang jika diadisi pada ikatan rangkap dialil disulfida diikuti dengan fragmentasi dan reaksi berkelanjutan menghasilkan sejumlah senyawa organosulfur, yang banyak ditemukan dalam minyak bawang putih sebagai senyawa renik. Dengan adanya katalis, dialil disulfida dapat bereaksi dengan alkil halida membentuk 1-alkiltio-3-aliltio-1-propena dan 1,3-di(alkiltio)propena.
Aplikasi.
Dengan adanya katalis besi klorida atau tembaga klorida, atau belerang cair pada 120 °C, dialil disulfida dapat digunakan sebagai prekursor untuk sintesis dialil polisulfida yang lebih tinggi (polisulfan). Dalam pertanian, dialil disulfida dan dialil polisulfida terkait menunjukkan aktivitas sebagai nematisida ramah lingkungan. Dialil disulfida juga merupakan bahan dasar sintesis alisin. Dalam industri makanan, dialil disulfida digunakan untuk memperbaiki rasa daging, sayuran, dan buah-buahan.
Kepentingan biologis.
Bau dan rasa.
Bau tak sedap dialil disulfida dirasakan melalui  "transient receptor potential cation channel, member A1" (TRPA1). Saluran ion ini telah lama dikenal tidak hanya pada manusia dan hewan, tetapi juga pada fungi. Oleh karena itu, tumbuhan Alliaceae nampaknya mengembangkan mekanisme perlindungan dialil disulfida-TRPA1 untuk mencegah predator di awal evolusinya.
Keracunan dan detoksifikasinya.
Dialil disulfida adalah zat detoksifikasi sel yang efisien. Ia meningkatkan secara signifikan produksi enzim glutathione S-transferase (GST), yang mengikat toksin elektrofilik dalam sel. Oleh karena itu, bawang putih mendukung, misalnya, fungsi detoksifikasi sel hati ("liver") secara "in vitro" dan melindungi sel syaraf dari tekanan oksidatif secara "in vitro" pula. Efek detoksifikasi dapat mencegah gejala inflamasi. Ini telah dibuktikan melalui suatu studi pada mencit ketika diberi dialil disulfida ternyata ia terlindung dari keracunan pada sel intestinalnya. Studi ini juga menunjukkan bahwa efek samping tertentu dari minyak bawang putih dosis tinggi tidak diakibatkan oleh dialil disulfida. Dengan mendukung aktivitas detoksifikasi dalam liver, dialil disulfida dapat digunakan untuk melindungi liver selama kemoterapi, misalnya terhadap detoksifikasi sianida.
Efek antimikroba.
Pembebasan senyawa organosulfur saat penghancuran sel tumbuhan Alliaceae mempunyai kepentingan besar, karena sifat antimikroba, insektisidal dan larvasidal senyawa tersebut. Dialil disulfida, khususnya, adalah senyawa utama minyak bawang putih dalam menghambat pertumbuhan kapang dan bakteri. Ini juga mempunyai aksi melawan "Helicobacter pylori" yang dapat merusak lambung, meskipun tidak seefisien allicin. Oleh karena efek antrimikrobanya, dialil sulfida, bersama-sama dengan tobramycin, dimasukkan ke dalam preparat yang digunakan untuk dekontaminasi selektif organ (misal, usus) sebelum pembedahan. Suatu studi klinis menunjukkan bahwa preparasi semacam ini mencegah endotoksemia pada operasi katup jantung.
Melindungi dari kanker usus besar.
Bawang putih dapat mencegah kanker usus besar, dan beberapa studi mengungkapkan bahwa dialil disulfida adalah komponen utama yang bertanggung jawab aksi ini. Efeknya bergantung pada dosis yang diberikan seperti terlihat pada percobaan mencit. Pengaruh dialil terhadap sel kanker jauh lebih kuat daripada sel normal. Hal ini juga menghasilkan akumulasi kuat beberapa zat dan tergantung pada dosisnya, misalnya pada spesies oksigen reaktif, yang mengaktivasi enzim dan menyebabkan penghancuran sel kanker.
Melindungi dari penyakit kardiovaskular.
Terdapat bukti bahwa bawang putih dapat mencegah perkembangan penyakit kardiovaskular. Alasan yang mungkin untuk beberapa penyakit ini antara lain, aterosklerosis atau penyakit arteri koroner adalah stres oksidatif. Penyakit arteri koroner diturunkan oleh dialil disulfida dengan membantu detoksifikasi sel, seperti mekanisme lainnya. Dengan mengaktivasi saluran ion TRPA1, dialil disulfida menyebabkan penurunan tekanan darah sesaat.
Keselamatan.
Dialil disulfida dapat mengiritasi kulit dan merupakan alergen. Terutama menyebabkan alergi bawang putih (dermatitis kontak alergi terhadap bawang putih). Alergi biasanya dimulai dari ujung jari dan tidak dapat dicegah dengan penggunaan sarung tangan karena dialil disulfida dapat menembus hampir semua jenis sarung tangan komersial.
Median dosis letal (LD) melalui mulut pada mencit adalah 260 mg per kg berat badan dan 3,6 g/kg melalui kulit. Jika sebanyak 5 g/kg (dosis tinggi) diletakkan pada kulit kucing menyebabkan kematian akibat anemia hemolitik.
Dialil disulfida di udara atau darah dapat dideteksi dengan mudah dengan kromatografi gas.

</doc>
<doc id="609618" url="?curid=609618" title="STAT-2">
STAT-2

STAT-2 () adalah faktor transkripsi dengan massa 113 kDA dari keluarga STAT.
Saat terstimulasi sitokina maupun faktor pertumbuhan, STAT-2 terfosforilasi oleh kinase tertentu dan membentuk homodimer atau heterdimer, sebelum bermigrasi ke dalam inti sel dan berfungsi sebagai faktor transkripsi. Saat terstimulasi IFN, STAT-2 membentuk kompleks dengan STAT-1 dan ISGF3G.

</doc>
<doc id="609629" url="?curid=609629" title="STAT-3">
STAT-3

STAT-3 () adalah faktor transkripsi dari keluarga STAT.
Protein ini teraktivasi melalui proses fosforilasi setelah terstimulasi berbagai sitokina dan faktor pertumbuhan seperti IFN, EGF, IL-5, IL-6, HGF, LIF dan BMP-2.

</doc>
<doc id="609632" url="?curid=609632" title="STAT-6">
STAT-6

STAT-6 () adalah salah satu faktor transkripsi dari keluarga STAT.
Protein ini berperan dalam diferensiasi sel T2, dan menginduksi ekspresi BCL2L1/BCL-X(L) yang berperan pada mekanisme anti-apoptosis IL-4.

</doc>
<doc id="609633" url="?curid=609633" title="STAT-5">
STAT-5

STAT-5 () merupakan salah satu faktor transkripsi dari keluar STAT.
Protein ini berrfungsi sebagai mediasi transduksi sinyal yang dipicu berbagai ligan seluler seperti IL-2, IL-4, CSF-1 dan berbagai hormon faktor pertumbuhan.

</doc>
<doc id="609634" url="?curid=609634" title="STAT-4">
STAT-4

STAT-4 () adalah salah satu faktor transkripsi dari keluarga protein STAT.
Protein ini sangat berperan sebagai mediasi respon IL-12 terhadap limfosit, dan diferensiasi sel T.

</doc>
<doc id="609651" url="?curid=609651" title="Kontraksi">
Kontraksi

Kontraksi (dalam linguistik) adalah pemendekan suatu kata, suku kata, atau gabungan kata dengan cara penghilangan huruf yang melambangkan fon di dalam kata tersebut. Dalam tata bahasa tradisional, kontraksi dapat mengakibatkan pembentukan kata baru dari kata yang disingkat tersebut. Hal ini umum terjadi terutama untuk tujuan memudahkan dan mempercepat pengucapan suatu kata dalam percakapan sehingga terdengar lancar dan luwes. Meskipun sama-sama berbentuk penyingkatan dan dapat menghasilkan bentuk baru, kontraksi tidak boleh dikacaukan pengertiannya dengan akronim karena memiliki hasil bentukan yang berbeda.
Contoh Kontraksi.
Contoh kontraksi dalam bahasa Inggris ada pada penyingkatan "to be" yang berpasangan dengan subjek dalam kalimat.
Selain pada pertemuan subjek dengan to be tersebut, pertemuan subjek dengan "to have" juga sering mengalami kontraksi. Hal yang sama ditemukan pada pertemuan "modals" seperti "will", "should", atau "shall" dengan "not" (dalam negativasi).
Contoh dalam bahasa Indonesia
Dalam bahasa Indonesia, kontraksi banyak terjadi pada bahasa tuturan ragam nonformal. Hal ini disebabkan karena dalam tuturan nonformal atau tuturan sehari-hari, para penutur ingin berbicara secepat mungkin dan sehemat tenaga mungkin. Penyingkatan-penyingkatan tersebut muncul misalanya pada kata-kata berikut ini.

</doc>
<doc id="609677" url="?curid=609677" title="Negara megadiversitas">
Negara megadiversitas

Negara megadiversitas adalah negara-negara yang memiliki keanekaragaman hayati terkaya di dunia. Sekelompok negara-negara ini menampung sebagian besar khazanah spesies yang ada di muka Bumi, karena itu dianggap sangat kaya akan keanekaragaman hayati. Pusat Pengawasan Keonservasi Dunia ("World Conservation Monitoring Centre"), sebuah badan dalam Program Lingkungan Hidup Perserikatan Bangsa-Bangsa ("United Nations Environment Programme"), telah mengidentifikasi 17 negara megadiversitas, yang kebanyakan berlokasi di kawasan tropis. 
Pada 2002, organisasi terpisah, Kesepahaman Negara-negara Megadiversitas ("Like-Minded Megadiverse Countries"), dibentuk di Meksiko, yang terdiri atas negara-negara yang kaya akan keanekaragaman hayati dikaitkan dengan pengetahuan tradisional. Organisasi ini tidak mencantumkan semua negara-negara megadiversitas seperti yang diidentifikasi oleh Pusat Pengawasan Konservasi Dunia.
Negara megadiversitas.
Berdasarkan urutan alfabet, ke-17 negara tersebut adalah:
Inisiatif Cancun dan Deklarasi Kesepahaman Negara-negara Megadiversitas.
Pada 18 Februari 2002, para menteri negara lingkungan hidup beserta delegasi dari Brasil, China, Kolombia, Kosta Rika, India, Indonesia, Kenya, Filipina, Meksiko, Peru, Afrika Selatan, dan Venezuela berkumpul di kota Cancun, Meksiko. Negara-negara ini mendeklarasikan berdirinya Kelompok Kesepahaman Negara-negara Megadiversitas sebagai suatu wadah mekanisme untuk konsultasi dan kerja sama, sehingga kepentingan dan prioritas yang terkait dengan pelestarian dan pemanfaatan yang berkelanjutan atas sumber daya keanekaragaman hayati dapat dipromosikan. Mereka juga menyerukan kepada negara-negara yang belum ikut serta agar segera meratifikasi Konvensi Keanekaragaman Hayati, Protokol Cartagena atas Keamanan Hayati, serta Protokol Kyoto untuk perubahan iklim.
Pada waktu yang bersamaan, mereka sepakat untuk mengadakan pertemuan berkala pada tingkat menteri dan pakar lingkungan hidup. Serta memutuskan kesimpulan atas pertemuan tahunan tingkat menteri ini, tuan rumah berikutnya akan berperan sebagai sekretaris (ketua) kelompok, memastukan keberlanjutan, serta pengembangan lebih lanjut atas kerja sama negara-negara ini untuk mencapai kesepakatan dan tujuan bersama yang telah disepakati sebelumnya.
Negara-negara anggota organisasi Kesepahaman Negara-negara Megadiversitas adalah sebagai berikut, berdasarkan urutan alfabet:

</doc>
<doc id="609689" url="?curid=609689" title="Mitogen">
Mitogen

Mitogen adalah senyawa kimia yang merangsang pembelahan sel atau berperan dalam mitosis. Mitogen ini biasanya dijumpai dalam bentuk protein.
Mitogenesis adalah perangsang atau pemicu mitosis, biasanya lewat sebuah mitogen. Mitogen-mitogen ini memicu siklus signal transduksi, di mana mitogen-activated protein kinase (MAPK) berperan didalamnya dan menyebabkan mitosis.
Penggunaan Immunologi
Sel-sel lymphocyt bisa bermitosis kalau sel-sel ini diaktifkan oleh mitogens atau antigen.
Sel B (B Cells) khususnya bisa membelah jika sel ini bertemu dengan antigen yang cocok dengan immunoglobulinnya. Sel T mengalami mitosis jika dirangsang oleh mitogen untuk memproduksi lymphosyt berukuran kecil yang bertanggung jawab untuk memproduksi lymphokins. Substansi ini akan memodifikasi organisme inang untuk memperbaiki imunitasnya. Sel B dengan kata lain membelah untuk memproduksi sel plasma jika di rangsang oleh mitogen, yang akhirnya akan memproduksi immunoglobulin dan antibodi. Mitogen ini sering digunakan untuk memicu lymphocyte.
Mitogen yang paling sering digunakan di dalam laboratorium / klinik kedokteran adalah:
Phytohemagglutinin (PHA)
concanavalin A (conA)
lipopolysaccharide (LPS) dan
pokewees mitogen (PMW).
Racun Lipopolysaccharide berasal dari bakteri gram negativ dan sangat tergantung dengan kelenjar thymus. Kemungkinan besar lipopolysaccharide ini bisa mengaktifkan langsung sel-sel B disebabkan oleh angtigen nya yang sangat spesifik.

</doc>
<doc id="609710" url="?curid=609710" title="Bursa">
Bursa

Bursa adalah sebuah pasar yang sangat terorganisasi: yang mempertemukan pembeli dengan penjual tanpa mereka tahu siapa lawan transaksi mereka. Bursa (terutama) menjadi tempat perdagangan efek, komoditas, mata uang, dan kontrak berjangka dan kontrak hak beli/jual. Sebuah bursa mempertemukan pembeli dengan penjual tanpa mereka tahu siapa lawan transaksi mereka. 
Sering kata "Bursa" digunakan secara salah sebagai pasar terorganisir saja tanpa ada penjaminan terhadap kemungkinan gagal janji.
Untuk mengerti istilah "Bursa" dengan lebih jelas, coba pertentangkan istilah ini dengan "Luar Bursa" (Over The Counter) 
Etimologi.
Kata "bursa" berasal dari bahasa Perancis "bourse" (: "borse") yang berasal dari nama tempat di Bruges (Belgia modern) bernama Ter Beurze. Di tempat itu para pedagang biasa bertemu yang berkembang menjadi bursa yang kita kenal sekarang ini. Kemungkinan yang lain adalah berasal dari nama Van der Burse, yang rumahnya di Bruges menjadi tempat pertemuan para pedagang. Ada pula kemungkinan kata dalam bahasa Perancis tersebut diturunkan dari bahasa Latin "bursa" yang berarti kantong koin atau dompet.

</doc>
<doc id="609721" url="?curid=609721" title="Universitas Teknologi Yogyakarta">
Universitas Teknologi Yogyakarta

Universitas Teknologi Yogyakarta atau biasa disingkat UTY adalah salah satu perguruan tinggi swasta terbaik yang berbentuk universitas di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY), Universitas ini diselenggarakan oleh Yayasan "Dharma Bhakti IPTEK", Bediri pada 23 Oktober 2002 dengan penggabungan tiga perguruan tinggi melalui Surat Keterangan Menteri Pendidikan Nasional RI No 237/D/0/2002 tertanggal 23 Oktober 2002.
Berikut adalah tiga perguruan tinggi pendiri Universitas Teknologi Yogyakarta (UTY):
Tujuan UTY.
Tujuan dan maksud penyelenggaraan UTY adalah sebagai berikut :
Lokasi Kampus.
Universitas Teknologi Yogyakarta memiliki 3 (tiga) kampus, yaitu:

</doc>
<doc id="609736" url="?curid=609736" title="Pertempuran maritim">
Pertempuran maritim

Pertempuran maritim atau peperangan laut adalah sebuah adegan pertempuran yang berlangsung dengan menggunakan perahu, kapal atau kapal lainnya yang melalui air. Sebagian besar pertempuran laut telah terjadi di laut, tetapi beberapa telah terjadi pada danau atau sungai. Pertempuran laut paling awal tercatat terjadi pada tahun 1210 SM di dekat Siprus. Ada beberapa pertempuran laut besar yang signifikan sejak Perang Dunia II, karena angkatan laut telah mengambil peran kepolisian yang lebih besar, melakukan operasi pencarian dan pertolongan, memberikan sanksi perdagangan, dan melawan pembajakan dan penyelundupan.
Meskipun sifat dari kapal yang terlibat dalam pertempuran telah berubah drastis, dari trireme ke kapal layar ke kapal perang, kapal selam dan kapal induk, banyak prinsip taktisnya yang tetap sama, seperti pentingnya manuver yang tepat sebelum pertempuran, dan keinginan untuk menghindar / lolos daripada mempertaruhkan hilangnya sebuah armada lengkap.
Ada beberapa pertempuran maritim besar yang dapat disebut pertempuran laut terbesar sepanjang masa.

</doc>
<doc id="609738" url="?curid=609738" title="Freundel Stuart">
Freundel Stuart

Freundel Stuart adalah Perdana Menteri Barbados yang ketujuh. Ia menggantikan David Thompson, yang meninggal pada tanggal 23 Oktober 2010 akibat kanker pankreas

</doc>
<doc id="609741" url="?curid=609741" title="UltraISO">
UltraISO

UltraISO adalah sebuah perangkat lunak buatan "EZB Systems, Inc." yang dapat membuat salinan data CD dan DVD persis seperti aslinya ("image") serta mampu menangani 46 jenis format salinan data yang berbeda. Program ini juga dapat melakukan berbagai macam konversi berkas, misalnya mengubah lagu berformat CDDA menjadi MP3.
Salah satu keunikan program ini adalah dapat mengubah informasi "metadata" sebuah media salinan ("image") ataupun berkas ("file") yang ada, baik sebagian maupun secara keseluruhan. Selain itu juga mendukung antarmuka 41 bahasa nasional berbagai negara di dunia yang sayangnya belum termasuk Bahasa Indonesia.
Perbaikan fitur dan menu utama.
"EZB Systems, Inc." telah merilis varian terbaru UltraISO, yaitu versi 9.3.6.2750 pada tanggal 8 Februari 2010 dengan perbaikan sebagai berikut:
Menu utama pada program ini terdiri atas:

</doc>
<doc id="609746" url="?curid=609746" title="Aksara Bengali">
Aksara Bengali

Aksara Bengali ( "Bangla lipi") adalah sistem penulisan dalam bahasa Bengali. Aksara ini juga digunakan untuk bahasa Assam, Meitei, Bishnupriya Manipuri, Kokborok, Garo, dan Mundari, dengan sedikit perubahan.
Aksara ini berkembang dari aksara Nagari Timur.

</doc>
<doc id="609749" url="?curid=609749" title="Asetilaminofluorena-2">
Asetilaminofluorena-2

Asetilaminofluorena-2 () adalah senyawa organik turunan dari senyawa fluorena yang merupakan karsinogen dan mutagen. 2-AAF sering digunakan di dalam pengamatan pada studi karsinogenesis karena sifatnya yang menginduksi tumor pada hati, kantung kemih dan ginjal. 2-AAF merupakan substrat bagi enzim CYP yang banyak ditemukan pada hampir seluruh jenis organisme. Reaksi kimiawi antara keduanya menghasilkan produk berupa "N-hydroxy-2-acetylaminofluorene" yang lebih reaktif dan lebih karsinogenik.

</doc>
<doc id="609753" url="?curid=609753" title="Faktor Hageman">
Faktor Hageman

Faktor Hageman () adalah faktor koagulasi yang beredar dalam sirkulasi darah dalam bentuk zimogen, yang kemudian dikonversi menjadi serina protease.

</doc>
<doc id="609766" url="?curid=609766" title="Pekan Tutong">
Pekan Tutong

Pekan Tutong adalah sebuah kota kecil di Brunei yang merupakan ibu kota Distrik Tutong. Kota ini memiliki luas 4 kilometer persegi dan penduduknya berjumlah 13.000 jiwa (1991).

</doc>
<doc id="609782" url="?curid=609782" title="Arginase">
Arginase

Arginase adalah enzim katalis proses hidrolisis senyawa arginina menjadi ornitina dan urea.
Paling tidak terdapat dua isoform arginase pada eukariota. Tipe I yang memiliki berkas genetik ARG1 merupakan enzim sitosolik dan banyak ditemukan pada hati sebagai komponen dari siklus urea. Defisiensi pada enzim ini disebut argininemia dengan simtoma hiperamonemia. Tipe II memiliki berkas genetik ARG2, dan terdapat pada mitokondria jaringan ekstra-hepatik, terutama pada ginjal. ARG-2 dianggap berperan dalam metabolisme NO dan poliamina.

</doc>
<doc id="609789" url="?curid=609789" title="Bangar, Brunei">
Bangar, Brunei

Bangar adalah sebuah kota di Brunei yang merupakan ibu kota dari distrik Temburong. Penduduknya berjumlah 3.970 jiwa.

</doc>
<doc id="609804" url="?curid=609804" title="Protein S">
Protein S

Protein S () adalah plasma glikoprotein yang disintesis oleh endotelium, dengan berkas genetik PROS1, yang terletak pada kromosom 3, lokasi 3q11.2.
Dalam sirkulasi darah, protein S akan membentuk senyawa kompleks dengan C4b, dan berfungsi sebagai kofaktor dari sejenis protease anti-koagulan yang disebut APC untuk menghambat koagulasi darah.
Mutasi genetik pada protein ini dapat menyebabkan trombofilia.

</doc>
<doc id="609806" url="?curid=609806" title="Disko">
Disko

Disko adalah salah satu aliran musik untuk dansa yang berkembang pada tahun 1970-an di klub-klub dansa Amerika Serikat. Disk Jockey di klub dansa memutar serangkaian lagu dari piringan hitam tanpa terputus agar orang dapat terus menari tanpa berhenti. Istilah "disko" juga dipakai untuk acara, ruang atau gedung tempat orang berdansa/menari diiringi rekaman musik sebagai bentuk hiburan. Disko berasal dari kata "discothèque", bahasa Perancis untuk "klub dansa", bahasa Indonesia: diskotek). Di diskotek diputar musik yang dipakai sebagai musik pengiring dansa. Istilah "disko" awalnya secara spesifik dipakai untuk musik dansa Afrika-Amerika. Namun pada 1970-an, istilah "disko" dipakai untuk menyebut semua musik dansa yang sedang populer. 
Di diskotek, para DJ secara khusus memainkan piringan hitam berirama soul dan funk yang cocok dipakai untuk berdansa. Setelah sering diputar di lantai disko, lagu-lagu tersebut mulai sering diputar di radio-radio dan laris terjual. Lagu-lagu disko yang menjadi hit sepanjang tahun 1970-an di antaranya "Fly, Robin, Fly" (1975) dan "Get Up and Boogie" (1979) dari Silver Convention, "Get Dancin" (1975) dari Disco-Tex and the Sex-O-Lettes, "The Groove Line" dan "Boogie Nights" (1977) dari Heatwave, "I Love the Nightlife" dari Alicia Bridges, "Brick House" (1977) dari The Commodores, "I Will Survive" (1978) dari Gloria Gaynor, "Ring My Bell" (1979) dari Anita Ward, "Y.M.C.A" (1978) dari Village People, dan "We Are Family" dari Sister Sledge.
Sejarah.
Awal kelahiran.
Musik disko lahir pada awal tahun 1970-an ketika dansa-dansi sudah menjadi usang dan musik rock yang dimainkan pemusik kulit putih sedang berjaya. Di klub malam dan gedung pertunjukan di utara Inggris, seperti di Blackpool Mecca dan Wigan Casino, pengunjung kulit hitam berdansa beramai-ramai diiringi koleksi piringan hitam R&B dari tahun 1950-an dan 1960-an yang nantinya dikenal sebagai musik northern soul.
Sementara itu, di Inggris selatan, benua Eropa, dan komunitas-komunitas gay terjadi kecenderungan untuk kembali ke musik pop untuk berdansa yang dipengaruhi oleh musik orang kulit hitam. Di Amerika Serikat, generasi muda orang kulit putih sedang menggemari musik orang kulit hitam yang dirilis bukan oleh label mayor yang berkedudukan di New York dan Los Angeles, melainkan oleh label-label independen seperti TK Records dari Miami, Philadelphia International Records dan All Platinum Records dari New Jersey. 
Sebelum berkembang sebagai sebuah kategori artistik yang akhirnya mencakup gerakan-gerakan tari berikut gaya busana dan model rambut, istilah "disko" dipakai untuk sebuah konteks musik baru yang dirintis para "disc jockey" di klub-klub dansa "underground" di New York City yang ramai dikunjungi terutama oleh kalangan minoritas (Afrika-Amerika dan Latino) serta gay. Fenomena disko berakar dari perpaduan artistik kaum gay dan klub-klub underground, terutama klub-klub gay Afrika-Amerika di New York City pada akhir 1960-an hingga awal 1970-an. Dengan memakai dua pemutar piringan hitam, para DJ memutar lagu-lagu yang sebagian besar berirama soul, funk, dan Latin dari piringan hitam. Para DJ waktu itu mulai menciptakan aliran musik tak terputus di pesta-pesta dansa yang diadakan di kelab malam, loteng, dan bar mengikuti gaya DJ Francis Grasso yang bekerja di diskotek gay Sanctuary, New York City.
Piringan hitam musik dansa yang menjadi hit pada tahun 1972 adalah lagu berirama funk "Get on the Good Foot" dari James Brown dan "I'll Be Around" dari grup vokal The Spinners yang beraliran R&B. Artikel pertama mengenai disko ditulis oleh Vince Aletti pada September 1973 untuk majalah Rolling Stone. Acara disko pertama di radio disiarkan oleh WPIX-FM di New York City pada tahun 1974.
Pada tahun 1973, lagu-lagu berirama funk menjadi populer, misalnya: "Why Can't We Live Together" dari Timmy Thomas, "Superstition" dan "Higher Ground" dari Stevie Wonder, dan "Keep on Truckin'" dari Eddie Kendricks. Meskipun demikian, industri rekaman lambat menyadari adanya tren musik baru hingga kata "rock" mulai disisipkan pada judul-judul lagu yang diciptakan untuk dipakai berdisko. George McCrae membuat hit pada tahun 1974 dengan "Rock Your Baby" dan Hues Corporation menempatkan lagu "Rock the Boat" di urutan nomor satu Billboard Hot 100. Keduanya menandai kelahiran musik piringan hitam untuk berdansa yang mudah diterima semua kalangan berkat ritme yang tidak terlampau cepat dan melodi yang mudah ditiru pendengar.
Puncak kepopuleran.
Dari label TK Records yang berpusat di Miami, KC and the Sunshine Band pimpinan Harry Wayne Casey menandai puncak keemasan disko dengan serangkaian lagu-lagu hit, "That's the Way (I Like It)", "Get Down Tonight" (1975), dan (Shake, Shake, Shake) Shake Your Booty" dan "I'm Your Boogie Man" (1976). Pada tahun 1976, peringkat majalah Billboard diramaikan lagu-lagu hit yang judulnya memakai kata "disco", misalnya: "Disco Lady" dari Johnnie Taylor, "Disco Inferno" dari The Trammps, dan "Disco Duck" dari Rick Dees & His Cast of Idiots.
Ciri khas lagu disko yang lebih mementingkan tempo daripada suara nyanyian membuat produser rekaman seperti Giorgio Moroder, Frank Farian, Pete Bellotte, dan Mauro Malavasi ikut serta sebagai pencipta lagu-lagu hit untuk berdisko. Tren produser menciptakan lagu disko berlangsung bersamaan dengan kembali populernya penyanyi veteran R&B/soul seperti Diana Ross dengan "Love Hangover" (1976), Marvin Gaye dengan "Got to Give It Up" (1977), Johnnie Taylor dengan "Disco Lady", Tyrone Davis dengan "Turning Point" (1976), Donna Summer dengan "I Feel Love" (1977) dan "Last Dance" (1978).
Kesuksesan piringan hitam disko juga memerlukan dukungan dari para DJ di diskotek yang bertanggung jawab atas seleksi lagu. Kepopuleran lagu disko juga ditentukan oleh pengunjung di lantai-lantai disko. Lagu pilihan DJ kemungkinan tidak akan diputar kembali bila terbukti gagal mengajak pengunjung untuk melantai. Produser dan perusahaan rekaman juga mengambil inisiatif seleksi lagu dengan merilis piringan hitam berisi lagu-lagu untuk diputar di diskotek. Ciri khas album disko adalah jumlah lagu dalam satu album yang hanya sedikit. Meskipun demikian, sebuah lagu memiliki masa putar yang panjang agar pendengar dapat berdisko untuk waktu yang lebih lama. Ketika dirilis sebagai singel, lagu disko dirilis dalam bentuk singel 12 inci (piringan hitam 30 cm). Lagu-lagu diputar DJ di diskotek secara sambung-menyambung sesuai dengan kecocokan tempo antara satu lagu dan lagu berikutnya seperti petunjuk tempo yang tertera pada sampul.
Klub dansa khusus anggota bernama The Loft yang dibuka David Mancuso di kediaman pribadinya di New York City pada tahun 1970 dianggap sebagai perintis klub-klub disko. Setelah itu, klub-klub disko mulai bermunculan, dan tidak hanya di New York. Klub disko paling terkenal di Manhattan sepanjang akhir 1970-an dan awal 1980-an adalah Studio 54.
Disko di kalangan gay diwakili oleh Village People yang berhasil menciptakan dua lagu hit pada tahun 1979, "In the Navy" dan "Go West". Sebelumnya, penyanyi gay Sylvester mencetak lagu hit "You Make Me Feel (Mighty Real)" pada tahun 1978.
Kesuksesan Saturday Night Fever.
Kembalinya kepopuleran Bee Gees pada tahun 1976 ditandai oleh lagu "You Should Be Dancing" yang sampai di urutan nomor satu di Billboard Hot 100 sebelum menduduki tangga lagu Hot Dance Club Play selama 7 minggu berturut-turut, dan mencapai peringkat 5 UK Singles Chart pada bulan Juli tahun sama. Lagu "You Should Be Dancing" kemudian dipakai dalam film laris "Saturday Night Fever" yang melambungkan John Travolta sebagai raja disko pada tahun 1978. Dari album soundtrack film "" Bee Gees berhasil mencetak lagu hit "Night Fever". Kelarisan film dan album "Saturday Night Fever" menjadikan disko sebagai hobi baru generasi muda Amerika. Pada tahun 1979, pendapatan dari industri musik disko di Amerika Serikat sebesar AS$4 miliar per tahun. Di Amerika Serikat waktu itu diperkirakan ada sekitar 15.000 diskotek. Di kota-kota besar, diskotek dipadati oleh penggemar disko yang berpakaian meniru pemeran film "Saturday Night Fever". Pengunjung pria mengenakan setelan tiga potong dari bahan poliester seperti yang dikenakan John Travolta ketika memerankan Tony Manero, lengkap dengan sepatu berhak tinggi dan liontin emas.
Kemunduran.
Setelah bertahun-tahun disko berada di puncak kepopuleran, sentimen antidisko mulai berkembang terutama di Amerika Serikat. Kritik terhadap musik disko diwujudkan dalam bentuk slogan ""disco sucks"" yang disponsori stasiun-stasiun radio yang sebagian besar pendengarnya orang kulit putih di perkotaan. Puncak gerakan antidisko adalah acara Disco Demolition Night yang diadakan di Stadion Comiskey Park, 12 Juli 1979. Penyelenggara acara adalah DJ radio bernama Steve Dahl dibantu direktur promosi Chicago White Sox bernama Mike Veeck. Ketidaksenangan Veeck pada disko didukung Dahl yang sering mengatakan "Disco sucks!" sepanjang siaran. Penonton yang membawa piringan hitam lagu-lagu disko hanya dikenakan harga tiket 98 sen untuk menyaksikan pertandingan bisbol "doubleheader" antara Chicago White Sox dan Detroit Tigers. Sebagai sebuah promosi pertandingan bisbol, acara tersebut di luar dugaan didatangi penonton melampaui kapasitas stadion (angka resmi jumlah penonton sebanyak 47.795 orang). Puncak acara berupa penyalaan api anggun di tengah lapangan yang membakar kira-kira 10.000 keping piringan hitam lagu-lagu disko. Namun pembakaran tersebut diartikan penonton sebagai aba-aba untuk memulai kekacauan. Penonton berlarian ke lapangan, merobohkan kandang latihan memukul dan menjarahi pemukul bisbol hingga pertandingan kedua dihentikan.
Disko kehilangan momentumnya ketika tahun 1970-an berubah menjadi 1980-an. Meskipun demikian, disko tidak mati, melainkan bermutasi menjadi berbagai macam genre musik dance, mulai dari "dance-pop" dan hip-hop hingga house music dan techno.

</doc>
<doc id="609845" url="?curid=609845" title="Hari Kemerdekaan Bangladesh">
Hari Kemerdekaan Bangladesh

Hari Kemerdekaan Bangladesh dirayakan setiap tanggal 26 Maret di Bangladesh, untuk memperingati kemerdekaan dan dimulainya Perang Kemerdekaan Bangladesh pada 1971. Hari itu merupakan hari libur nasional di Bangladesh. Hari itu dirayakan dengan parade, dan penghormatan di Jatiyo Smriti Soudho, monumen peringatan nasional di Savar, dekat Dhaka.

</doc>
<doc id="609873" url="?curid=609873" title="Anti-trombin">
Anti-trombin

Anti-trombin () adalah molekul kecil glikoprotein sepanjang 432 AA hasil sekresi oleh hati, dengan berkas genetik SERPINC1, pada kromosom 1 deret 1q23-q25.1.
AT menghambat efek yang ditimbulkan trombin, faktor Xa dan faktor IXa.

</doc>
<doc id="610034" url="?curid=610034" title="Laktat dehidrogenase">
Laktat dehidrogenase

Dehidrogenase laktat () adalah enzim dehidrogenase dengan isoform.
Tipe A dengan berkas genetik LDHA, pada kromosom 11 lokasi 11p15.4, dan tipe C dengan berkas genetik LDHC, pada kromosom 11 deret 11p15.1, memiliki fungsi katalis pada reaksi konversi L-laktat dan NAD menjadi asam piruvat dan NADH, pada lintasan glikolisis. Enzim ini banyak ditemukan pada jaringan otot dengan mutasi genetik yang menyebabkan mioglobinuria.
Tipe B memiliki berkas genetik LDHB, pada kromosom 12 deret 12p12.2-p12.1, dengan fungsi katalis bolak-balik dengan substrat dan produk yang sama dengan tipe A. Sedangkan tipe D memiliki berkas genetik LDHD, pada kromosom 16 deret 16q23.1.

</doc>
<doc id="610086" url="?curid=610086" title="Interleukin-1">
Interleukin-1

Interleukin-1 (IL-1) juga dikenal sebagai "leukocyte activating factor" (LAF), "B cell activating factor" (BAF), "mononuclear cell factor" (MCF), "leukocyte endogenous mediator" (LEM), hemopoeitin-1 dan sejumlah nama lain. IL-1 adalah sebutan bagi beberapa polipeptida sitokin IL-1α, IL-1ß dan IL-1Ra, yang memainkan peran penting dalam regulasi sistem kekebalan dan respon peradangan.
IL-1α dan IL-1ß masing-masing memiliki berkas genetik IL1A, dan IL1B, pada kromosom 2 deret yang sama yaitu 2q14, dan merupakan sitokin pleiotropik hasil sekresi monosit dan makrofag berupa prohormon, sebagai respon saat sel mengalami cedera, oleh karena itu menginduksi apoptosis. Beberapa pakar menganggap bahwa defisiensi genetik IL1A berperan dalam artritis reumatoid (RA) dan Alzheimer.
IL-1ß merupakan sitokin yang diiris oleh ICE, dan berperan di dalam aktivitas seluler seperti proliferasi, diferensiasi dan apoptosis. Induksi COX-2 pada sitokin ini di dalam sistem saraf pusat ditemukan sebagai penyebab hipersensitivitas yang memberikan rasa sakit.
Interleukin adalah faktor penyebab demam, mengontrol limfosit, meningkatkan sel sumsum tulang dan menyebabkan degenerasi pada persendian tulang. IL-1 segera menimbulkan demam pada saat mencapai hipotalamus dan meningkatkan temperatur tubuh dalam waktu 8-10 menit. Beberapa penelitian menunjukkan bahwa IL-1 menyebabkan demam pertama-tama dengan menginduksi pembentukan prostaglandin, terutama prostaglandin E2, kemudian zat ini selanjutnya bekerja dalam hipotalamus untuk membangkitkan reaksi demam. Peningkatan suhu tubuh ini membantu sistem imun tubuh untuk melawan infeksi. IL-1 juga penting dalam pengaturan hematopoiesis.
Interleukin-1 sendiri terdiri dari dua protein yang berbeda yaitu IL-1α dan IL-1β yang keduanya termasuk interleukin-1 superfamili.
Kebanyakan IL-1 yang ditemukan dalam sirkulasi adalah IL-1β.
IL-1β dan AR.
IL-1β merangsang sintesis dan sekresi aktivator plasminogen jaringan (tPA). Plasminogen merupakan substrat untuk enzim yang dapat disintesis oleh kondrosit dan mungkin masuk ke dalam sendi melalui difusi dari cairan sinovium. Selain efek kataboliknya, pada konsentrasi yang lebih rendah daripada yang diperlukan untuk merangsang degradasi tulang rawan, IL-1β menekan sintesis proteoglikan oleh kondrosit, menghambat perbaikan matriks sehingga sangat destruktif bagi tulang rawan. IL-1β juga dapat meningkatkan pengaturan ekspresi molekul adhesi pada endotel, sehingga memungkinkan peningkatan migrasi limfosit dan neutrofil menuju area inflamasi secara berlebihan.
Fagosit mononuklir memproduksi "IL-1 receptor antagonist" (IL-1ra) yang homolog secara struktur dengan IL-1 dan berikatan pada reseptor yang sama tetapi tidak memiliki aktivitas biologis sehingga berperan sebagai inhibitor kompetitif terhadap IL-1. IL-1ra adalah regulator endogen dari aksi IL-1. IL-1ra dapat menghambat perkembangan erosi tulang dan disetujui untuk terapi pasien AR serta memiliki kecenderungan untuk berhasil.
Dalam mekanisme AR, IL-1β berperan sebagai faktor osteoklastogenik yang meningkatkan ekspresi RANKL ("receptor activator of nuclear factor kappa B ligand") pada sel-sel stroma dan meningkatkan kemampuan survival dari osteoklas. Produksi RANKL mengaktifkan osteoklas yang berperan penting dalam resorpsi tulang pada penyakit artritis. RANKL merupakan ligan yang berikatan dengan reseptornya, yaitu RANK ("receptor activator NF-κB") yang merupakan salah satu famili TNF-R ("tumor necrosis factor receptor"). Reseptor tersebut diekspresikan pada osteoklas dan beberapa makrofag serta sel dendritik.
RANKL akan mengikat RANK sedangkan MCSF ("macrophage colonys timulating factor") akan mengikat c-fms pada permukaan monosit dan menginduksi diferensiasi monosit menjadi osteoklas. Osteoklas yang matang akan mendegradasi tulang dan tulang rawan (resorpsi tulang) sehingga terjadi degradasi tulang. IL-1β menginduksi proliferasi sel-sel sinovial dan meningkatkan produksi matriks metalloproteinase (MMPs) oleh sel kondrosit dan sinovial, sehingga menyebabkan kerusakan kartilago serta menghambat perbaikan kartilago melalui penghambatan sintesis matriks protein.
Interaksi antara IL-1β dengan TNF-α juga dapat menyebabkan aktivitas osteoklastik melalui jalur yang berbeda dari jalur RANKL.
Reseptor untuk IL-1β termasuk dalam superfamili reseptor imunoglobulin. Ikatan antara IL-1 dengan reseptor IL-1 tipe 1 (IL-1R) menyebabkan pembentukan protein adaptor yang disebut MyD88, dan aktivasi serin threonin kinase yang disebut IL-1 receptor asssociated kinase (IRAK). IRAK mengautofosforilasi dan berdisosiasi membentuk kompleks serta secara subsekuen mengikat TRAF-6 (TNF receptor-associated factor 6). Komplek IRAK-TRAF-6 mengaktifkan NF-κB (nuclear factor κB) dan AP-1 (activation protein-1). NF-κB yang aktif akan menstimulasi diferensiasi dan aktifasi dari osteoklas serta memicu munculnya inflamasi.

</doc>
<doc id="610115" url="?curid=610115" title="Kucica kampung">
Kucica kampung

Kucica kampung () adalah burung pengicau kecil yang sebelumnya dikelompokkan sebagai anggota keluarga Turdidae (murai), tetapi kini dianggap sebaagi anggota Muscicapidae. Burung ini berwarna hitam dan putih dengan ekor yang panjang. Ekornya terangkat ke atas jika mereka sedang mencari makanan di tanah atau kadang ketika sedang bertengger. Burung ini banyak ditemukan di daerah Asia Selatan dan Asia tenggara. Di Indonesia burung ini mulai langka karena penangkapan yang berlebihan untuk dipelihara.
Nama Lain dari Kucica Kampung adalah kacer, Burung ini suka menjelajah di berbagai lingkungan yang kecepatan terbangnya bisa mengungguli kerabatnya murai batu. bahkan dari burung berbulu hitam,berekor panjang seperti lidi. Burung kacer banyak mendiami dataran rendah sampai ketinggian 1000 meter di atas permukaan laut.bahkan tidak jarang ada yang terlihat di perumahan penduduk.
Di jawa tengah dan jawa timur,burung bertubuh gempal ini di kenal dengan sebutan srintil. burung kacer terbilang sangat aktif mencari makan.mulai dari pohon kelapa,randu,pisang atau ranting pohon kering.burung ini terlihat sendiri.akan tetapi akan selalu bersama pasanganya pada saat musim kawin.

</doc>
<doc id="610234" url="?curid=610234" title="Eirene">
Eirene

Eirene, (, ducapkan ; "kedamaian") adalah salah satu Horai dalam mitologi Yunani. Dalam mitologi Romawi dia dikenal sebagai Pax. Eirene adalah dewi dan personifikasi dari kedamaian. Dia digambarkan sebagai perempuan muda dan cantik yeng membawa kornukopeia, tongkat dan obor atau rhiton. Dia adalah putri dari Zeus dan Themis.
Dia sangat disembah di kota Athena. Setelah kemenangan atas Sparta pada pertempuran laut tahun 375 SM, rakyat Athena mendirikan pemujaan untuk Eirene dan membangun altar untuknya. Mereka menggelar upacara kurban tahunan untuk memperingati kedamaian pasca kemenangan itu. Rakyat Athena juga membangun patungnya di agora. Patung tersebut dibuat oleh Kefisodotos yang Tua, dan banyak digambarkan dalam vas maupun koin.
Patung itu kini telah hilang, namun tiruannya, yang dibuat dari marmer oleh Romawi, berhasil diselamtkan dan kini ada di Munich Glyptothek. Patung itu menggambarkan Eirene yang sedang menggendong bayi Ploutos. Bagian tangan kanannya, yeng memgang tongkat, telah hilang. Patung itu menunjukkan simbolisme kekayaan (Ploutos) yang dinaungi oleh kedamaian (Eirene). Patung itu awalnya berada di Roma namun dibawa ke Prancis oleh Napoleon I. Setelah kejatuhan Napoleon, patung tersebut dibawa ke Jerman oleh Ludwig I dari Bavaria.

</doc>
<doc id="610253" url="?curid=610253" title="Nero Burning ROM">
Nero Burning ROM

Nero Burning ROM adalah perangkat lunak buatan "Nero AG", Jerman yang memiliki fungsi utama sebagai alat untuk membakar data pada keping CD, DVD hingga "Blue Ray". Program ini merupakan bagian penting pada paket utama Nero Multimedia Suite 10 Platinum HD.
Sebelum versi 10, "Suite" ini dikelompokkan menjadi versi "Lite", "Premium" maupun "Ultra" sebagai versi paling lengkap, misalnya seperti "Nero 8 Ultra Edition". Jika merupakan paket sederhana ("lite") yang tidak berbayar, "Nero Burning ROM" umumnya dipaketkan bersamaan dengan program "Nero StrartSmart" saja dan sangat sedikit aplikasi pendukung yang disertakan, seperti pada "Nero 9 Lite Edition". Pada Nero 9 versi ini, fitur yang dapat digunakan hanya "Data Burning" dan "Copy Disk".
Secara "default", hasil pembuatan berkas salinan ("image") dengan program ini memiliki ekstensi NRG, meskipun ada lebih dari 10 jenis berkas salinan yang dapat didukung.

</doc>
<doc id="610254" url="?curid=610254" title="Daftar pesawat penumpang regional">
Daftar pesawat penumpang regional

Berikut ini merupakan sabuah daftar pesawat penumpang regional jarak pendek yang dibangun dalam jumlah signifikan dan juga pesawat jet regional selain pesawat yang lebih kecil. Termasuk pesawat yang dibangun dengan jumlah terbatas namun dengan pengembangan teknologi yang signifikan
Pesawat tersebut dibedakan dari pesawat lain karena tugas yang signifikan dalam mengisi jalur penerbangan jarak pendek dalam sistem hub and spoke penumpang dan kargo.

</doc>
<doc id="610258" url="?curid=610258" title="Nero Multimedia Suite 10 Platinum HD">
Nero Multimedia Suite 10 Platinum HD

Nero Multimedia Suite 10 Platinum HD adalah sebuah paket perangkat lunak yang dibuat untuk memudahkan pekerjaan yang berhubungan dengan penyuntingan multimedia hingga proses pembakaran data pada media CD, DVD atau "Blue Ray". Untuk versi yang lebih ekonomis tersedia "Nero Multimedia Suite 10" (versi standar, tanpa kode "Platinum HD).
"Nero AG" memproduksi program buatannya selengkap mungkin, sehingga banyak aplikasi pendukung yang dikemas dalam satu kemasan yang membentuk sebuah "Multimedia Suite Application Tools" dan paket ini adalah versi yang paling lengkap, menggantikan versi "Ultra Edition" pada versi-versi sebelumnya. Saat ini perangkat lunak buatan "Nero AG" ini telah memasuki versi ke 10 yang dirilis pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="610261" url="?curid=610261" title="Melatonin">
Melatonin

Melatonin () adalah hormon neurotropik dengan gugus antioksidan indolamina, yang disintesis oleh kelenjar pineal yang terletak di dalam otak dari senyawa asam amino triptofan. Melalui pencerapnya, melatonin berperan dalam berbagai proses fisiologis seperti ritme biologis, regulasi tekanan darah, onkogenesis, retina, reproduksi, ovarium, sistem kekebalan dan diferensiasi osteoblas. transduksi sinyal pada lintasan melatonin meningkatkan rasio enzim antioksidan seperti superoksida dismutase, peroksidase, glutathion dan meredam enzim prooksidan seperti nitrogen monoksida sintase dan liposigenase.

</doc>
<doc id="610263" url="?curid=610263" title="Bombardier CRJ200">
Bombardier CRJ200

Bombardier CRJ100 dan CRJ200 adalah keluarga pesawat penumpang regional yang dibangun oleh Bombardier, diambil dari basis jet bisnis Canadair Challenger. 
Pengembangan.
Pesawat dibuat dengan basis desain Canadair Challenger, yang dibeli oleh Canadair dari Learjet tahun 1976.
Lambung yang lebar dari Challenger dibertahukan lebih awal kepada petinggi Canadair bahwa akan ditarik ke depan untuk memperpanjang pesawat untuk mengakomodir kursi lebih banyak, dan ada rencana untuk membuat Challenger 610E, yang memiliki kapasitas penumpang 24 orang. Perpanjangan tersebut gagal dilakukan, dan usaha tersebut dihentikan tahun 1981, namun ide tersebut tidak hilang.
Tahun 1987, studi dimulai untuk konfigurasi perpanjangan yang lebih ambisius, membawa ke peluncuran formal dari program Canadair Regional Jet pada musim semi 1989. Nama "Canadair" tetap dipertahankan meskipun Bombardier telah membeli perusahaan tersebut. Satu dari tiga pesawat tersebut dengan nama CRJ100 melakukan penerbangan perdana pada 10 Mei 1991, dan satu dari prototip tersebut hilang karena berputar tak terkendali pada Juli 1993. Tipe ini mendapat sertifikasi pada akhir tahun 1992, dengan pengiriman pertama dilakukan pada akhir tahun tersebut.
CRJ100.
CRJ100 diperpanjang sebesar 5.92 meter (19 ft 5 in) dari model Challenger 600, dengan perpanjangan di bagian depan dan belakang sayap, dua pintu darurat tambahan, dan sayap yang diubah dan dimodifikasi. Kapsitas penumpang normal adalah 50 penumpang dengan kapasitas maksimum 52 orang. CRJ100 dilengkapi dengan sistem avionik Collins ProLine 4, radar cuaca Collins, mesin turbofan GE CF34-3A1 dengan tenaga 41.0 kN (4,180 kgp / 9,220 lbf), sayap baru dengan bentang yang diperlebar, kapasitas bahan bakar lebih, dan roda pendarat yang ditingkatkan untuk mengatasi bebean yang lebih besar. Kemudian diikuti oleh sub varian CRJ100 ER dengan jarak jangkau tambahan 20%, dan sub varian CRJ100 LR dengan jarak tempuh tambahan 40% dari varian standard CRJ100. Sub varian CRJ 100 SE diproduksi untuk memeny=uhi kebutuhan operator korporat dan eksekutif.
CRJ200.
CRJ200 memiliki model identik dengan model 100 namun dengan mesin yang lebih efisien.
Pinnacle Airlines mengoperasikan beberapa dengan 44 kursi, didesain sebagai CRJ440, denagn jarak antar tempat duduk yang lebih pendek dapat ditampung 50 kursi. Modifikasi ini dilakukan untuk memungkinkan operasi di bawah kontrak dengan maskapai besar yang membatasi maskapai penghubung dari operasi pesawat di atas 50 kursi untuk mencegah persaingan tidak sehat. Dengan kondisi yang sama, Armada Comair CRJ200 40 kursi diberikan dengan harga diskon untuk mencegah Comair membeli pesawat yang lebih murah dan kecil Embraer 135.
Pada Agustus 2006 total 938 pesawat CRJ100 dan CRJ200 (semua varian) berada dalam layanan maskapai, dengan sisa 8 pesanan pasti. Operator utama meliputi Comair (143), Pinnacle Airlines (121), SkyWest Airlines (136), Atlantic Southeast Airlines (110), Air Wisconsin (70), ALMA de Mexico (22), Air Canada Jazz (58), Mesa Airlines (60), Lufthansa CityLine (26), Air Nostrum (35, Plus 7 orders), PSA Airlines (35), Republic Airways Holdings (20) dan Mesaba Airlines (19). Sekitar 20 maskapai lain mengoperasikan pesawat ini dengan jumlah lebih kecil.
Varian.
Beberapa model dari CRJ telah dibuat, dengan kapasitas berkisar dari 40 sampai 50 penumpang. Kode pesawat Jet Regional resmi adalah CL-600-2B19.
Spesifikasi.
CRJ200:
Dimensi:

</doc>
<doc id="610270" url="?curid=610270" title="Gempa bumi Kepulauan Mentawai 2010">
Gempa bumi Kepulauan Mentawai 2010

Gempa Bumi Kepulauan Mentawai 2010 terjadi pada 25 Oktober 2010 dengan 7,7 M gempa Bumi terjadi dilepas pantai Sumatera. Terjadi di lepas pantai Sumatra, Indonesia. United States Geological Survey (USGS) menyatakan gempa terjadi pada pukul 21:42 waktu lokal (14:42 UTC), sekitar sebelah barat Bengkulu, dekat dengan Kepulauan Mentawai. USGS awalnya melaporkan episentrum gempa Bumi terjadi pada kedalaman , tetapi kemudian melaporkan bahwa kedalaman episentrum gempa pada kedalaman . dan kemudian USGS juga awalnya memperkirakan magnitudo gempa 7,5 skala richter sebelum merevisi menjadi 7,7 skala richter.
Kontroversi.
Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) mengeluarkan peringatan tsunami. Peringatan kemungkinan tsunami disampaikan, tetapi kemudian dicabut setelah kemungkinan ancaman tsunami berlalu. Juru bicara BMKG menyatakan, gempa Bumi dirasakan di kota-kota terdekat, tetapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan. BMKG menyatakan bahwa gempa Bumi terjadi dengan kekuatan 7,2 skala richter. Namun, setelah Peringatan dari BMKG dicabut, Tsunami terjadi setinggi 3-10 meter dan setidaknya 77 desa hancur. Berdasarkan Pacific Tsunami Warning Center, gempa menyebabkan sebuah tsunami, yang dilaporkan melanda Resor Selancar Macaronis di Kepulauan Mentawai, yang menghantam dua perahu sewaan. Akibatnya 286 orang dilaporkan tewas dan 252 orang lainnya dilaporkan hilang, hal ini disebabkan terpencilnya lokasi (pulau hanya dapat dijangkau dengan kapal laut) sehingga membuat laporan korban mengalami keterlambatan.

</doc>
<doc id="610282" url="?curid=610282" title="Bombardier CRJ700">
Bombardier CRJ700

Bombardier CRJ700, CRJ900, dan CRJ1000 adalah pesawat penumpang regional yang berbasis dari pesawat Bombardier CRJ200. Perakitan akhir dari pesawat ini dilakukan di Bandar Udara Internasional Montréal-Mirabel di Mirabel, Quebec, di luar kota Montreal, Kanada.
Pengembangan.
Mengikuti suksesnya seri CRJ100/200, Bombardier memproduksi varian yang lebih besar untuk bersaing dengan pesawat regional yang lebih besar seperti keluarga Embraer E-Jets, seri Fokker 70/100 dan keluarga BAe 146/Avro RJ.
CRJ700.
"CRJ700" adalah perpanjangan 66-78 kursi yang diambil dari CRJ200, dengan 70 kursi sebagai konfigurasi yang paling umum. CRJ700 dilengkapi dengan sayap baru dengan sudut flap yang tinggi dan perpanjangan dan sedikit pelebaran lambung, dengan lantai yang lebih rendah. Pesawat ini dilengkapi dengan mesin General Electric CF34-8C1. kecepatan maksimumnya adalah Mach 0.85 (556 mil per jam) pada ketinggian maksimum 41,000 ft (12,500 m). Bergantung terhadap muatan, CRJ700 dapat terbang hingga 2,250 mil (3,620 km) dengan mesin awal, dan varian baru dengan mesin CF34-8C5 dapat terbang sejauh 2,895 mil (4,660 km).
CRJ700 hadir dalam tiga versi: seri 700, seri 701, dan seri 702. Seri 700 dibatasi hingga 68 penumpang, seri 701 menampung 70 penumpang, dan seri 702 dapat menampung 78 penumpang. CRJ700 juga memiliki tiga pilihan kapasitas berat dan bahan bakar: standard, ER, and LR. Versi ER meningkatkan kapasitas bahan bakar dan berat maksimum, yang akhirnya meningkatkan jarak tempuh. Sedangkan versi LR meningkatkan hal tersebut jauh lebih besar.
Penerbangan perdana dilakukan pada tahun 1999 dan masuk dalam layanan tahun 2001. Sertifikasi tipe pesawat dari FAA adalah CL-600-2C10. Maskapai pertama yang memakai CRJ700 adalah Brit Air tahun 2001.
CRJ-700 bersaing secara langsung dengan Embraer 170, yang memiliki kapasitas 70 penumpang. Namun, CRJ-700 10% lebih efektif dalam biaya operasi dibandingkan E-170.
Tahun 2008, CRJ700 digantikan dengan CRJ700 NextGen, dilengkapi kabin yang lebih ekonomis dan baru yang sama dengan CRJ900 NextGen dan CRJ1000 NextGen.
CRJ705.
"Seri 705" berbasis dari CRJ900, dengan satu kelas bisnis dan pengurangan kapasitas tempat duduk maksimum agar bisa dioperasikan oleh maskapai penerbangan regional. Kapasitas seri 705 adalah 75 penumpang. Beberapa maskapai regional memiliki kontrak dengan maskapai besar yang membatasi kapasitas penumpang maksimum dari pesawat yang dioperasikan. Air Canada Jazz adalah pemakai pertama untuk pesawat ini tahun 2005 dengan 10 kelas bisnis dan 65 kelas ekonomi. Sertifikasi tipe dari FAA memberikan kode CL-600-2D15 untuk pesawat ini. Air Canada Jazz mengoperasikan 16 pesawat seri 705.
CRJ900.
"CRJ900" adalah versi perpanjangan berkapasitas 76-90 kursi dari CRJ700. Pesawat menggunakan mesin GE CF34-8C5, bertenaga denagn APR, dan tambahan sayap pengendali. Berat maksimum kotor lepas landas adalah 84,500 pon. Pesawat diambil dari basis CRJ200 dengan sedikit pengembangan besar. Paket pengembangan sangat memperhatikan pemanfaatan lingkungan. Kabin memiliki kipas sirkulasi yang membantu pendinginan dan penghangatan. Mesin dikontrol oleh kontrol mesin digital FADEC daripada menggunakan kabel dan menggunakan unit kontrol bahan bakar. Lantai kabin diturunkan sebesar 2 in dinama dapat menambah visibilitasdari jendela di kabinkarena jendela lebih dekat le ketinggian mata. APU menjadi unit dari General Electric yang menyediakan udara lebih banyak ke dalam paket AC dan memiliki batasan lebih tinggi untuk penyalaan dan penggunaan di ketinggian. Bentang sayap lebih lebar, ekor didesain ulang dengan bentang lebih lebar dan penyeimbang di bawah. Dalam penggunaan umum CRJ900 dapat terbang lebih tinggi 8-10,000 ft dengan konsumsi bahan bakar sedikit lebih besar dan kecepatan jelajah rata-rata sebesar 450-500 knot, pengembangan signifikan dari pendahulunya. Kode Sertifikasi Tipe FAA untuk pesawat ini adalah CL-600-2D24.
Pesawat CRJ900 (C-FRJX) pertama merupakan modifikasi dari CRJ700 dengan memberi tambahan perpanjangan lambung di bagian depan dan belakan sayap; yang kemudian diubah di prototip CRJ1000 dengan menambahkan lambung yang lebih panjang. CRJ900 bersaing dengan Embraer 175, dan lebih efisien per mil per kursi, menurut Bombardier.
Tahun 2007, Bombardier meluncurkan CRJ900 NextGen untuk menggantikan versi awal. Model baru ini lebih ekonomis dan memiliki kabin baru seperti CRJ700 NextGen and CRJ1000 NextGen. Mesaba Aviation, saat itu beroperasi sebagai Northwest Airlink (sekarang Delta Connection), adalah pemakai pertama, dan masih menjadi pemakai terbesar untuk CRJ900 NextGen. Armada Mesaba merupakan pesawat CRJ900 NextGen dengan konfigurasi dua kelas, dengan 12 kelas pertama dan 64 kelas ekonomi.
Comair, terbang sebagai Delta Connection, telah memesan 14 CRJ900, dimana sedikitnya 6 telah masuk dalam armada pada Nov 2007. Mereka menggunakan konfigurasi dua kelas, dengan 12 kelas pertama dan 64 kelas ekonomi. Hal ini dilakukan karena pembatasan kontrak oleh Delta dengan para pilot yang membatasi penerbangan regional maksimum dengan pesawat 76 kursi.
Pada Juli 2008 PLUNA menerima pesawat kelimanya (dari total 7 pesanan). Estonian Air memesan 3 pesawat baru CRJ900 NextGen 90 kursi. Juga SAS memesan 13 pesawat pada Maret 2008. Iraqi Airways telah memesan enam pesawat six Bombardier CRJ900 NextGen dan opsi untuk empat pesawat dalam jenis yang sama.
Pada Juni 2010 Lufthansa memesan delapan CRJ900 NextGen.
CRJ1000 NextGen.
Pada 19 Februari 2007, Bombardier meluncurkan "CRJ1000", sebelumnya didesain sebagai CRJ900X, perpanjangan dari CRJ900, dengan tempat duduk hingga 100 kursi. Bombardier menyatakan bahwa pesawat ini meyediakan performa lebih tinggi dan keuntungan lebih besar tiap tempat duduk dibandingkan dengan pesaingnya Embraer E-190.
MyAir telah memesan 15 CRJ900X yang diganti menjadi CRJ1000, namun maskapai ini bangkrut pada 24 Jul 2009. Atlasjet juga menyatakan tertarik dengan jenis pesawat ini.
CRJ1000 sukses menyelesaikan penerbangan perdana tahun 2008. Namun, Bombardier menyatakan bahwa penerbangan komersial pertama ditunda hingga kuartal pertama 2010. tanggal 14 Juni 2009 Bombardier mengumumkan pesanan pasti untuk 15 pesawat CRJ1000 NextGen yang dilakukan oleh Air Nostrum, untuk total 35 pesawat CRJ1000 NextGen. Sudah diperoleh 49 pesanan pasti dan 4 opsi untuk pesawat ini pada Agustus 2009.
"Airframe" menyelesaikan penerbangan produksi pertama pada 28 Juli 2009 di Montreal; pada saat itu dijadwalkan pengiriman pertama pada kuartal pertama 2010. Namun, satu bulan setelah penerbangan perdana, kesalahan pada penyeimbang bawah memaksa uji coba penerbangan dihentikan. Program tidak dilanjutkan hingga Februari 2010, dan pengiriman ditunda hingga pertengahan kedua 2011.
Operator.
Pada Juli 2010, 316 pesawat CRJ700 (semua varian) dan 229 pesawat CRJ900 (semua varian) ada di dalam penerbangan. Operator untuk pesawat tersebut adalah SkyWest Airlines (104), Mesa Airlines (58), Atlantic Southeast Airlines (49), Mesaba Airlines (41), Lufthansa CityLine (32), Comair (28), American Eagle Airlines (25), GoJet Airlines (25), dan operator lain dengan pesawat yang lebih sedikit. 
Spesifikasi.
Sumber: CRJ700, CRJ705, CRJ900, CRJ1000 
Notes:
Pesanan dan pengiriman.
Semua data diperoleh pada 30 April 2010.

</doc>
<doc id="610293" url="?curid=610293" title="Cecilia Morel">
Cecilia Morel

Cecilia Morel Montes () adalah Ibu Negara Chili dan istri dari Presiden Chili, Sebastián Piñera. Ia bersama suaminya sepanjang waktu di lokasi penyelematan Kecelakaan pertambangan Copiapó 2010.

</doc>
<doc id="610317" url="?curid=610317" title="Hadi Mahdami">
Hadi Mahdami

Abdul Hadi Mahdami (alias Ami Hadi alias Adun Hulu ) merupakan seniman dan musisi musik gambus Melayu yang terkenal di kalangan keturunan Hadramaut di Indonesia dengan lagu pantun yang sederhana namun mengena.
Pribadi.
Ami Hadi sangat bersahaja, baik penampilan maupun tutur katanya, keberadaannya menggembirakan setiap orang, baik ketika bermain musik ataupun sekadar berbincang-bincang. Ami Hadi pun sangat suka bercanda. Lagu lagunya sangat familiar melintasi berbagai generasi. Hampir seluruh warga keturunan Arab, terutama yang tinggal di Betawi baik muda maupun tua mengenalnya.
Diskografi.
Di sekitar tahun 2003, Hadi Mahdami merilis kembali album lamanya dan album itu dikeluarkan di saat usianya mencapai 86 tahun, suaranya dan petikan gitar yang masih solid. Kaset itu tak begitu banyak diproduksi, hanya sekitar dua ribuan dan dalam waktu singkat kaset itu pun habis terjual. Berikut ini lagu-lagu Ami Hadi yang populer:

</doc>
<doc id="610319" url="?curid=610319" title="Komunikata">
Komunikata

Komunikata adalah sebuah kuis Indonesia berdasarkan lisensi "Hot Streaks" milik FremantleMedia sejak tanggal 25 September 2000 sampai 30 September 2005 di TPI (sekarang MNCTV). Kuis ini dimulai berdasarkan Keputusan Menteri Penerangan tanggal 4 September 2000 nomor Kpl.529/II/Dir.TV/2000. Dalam acara ini, 2 kelompok kontestan saling adu kemampuan berkomunikasi dan berkata-kata. Acara ini dibawakan oleh Isam Surentu yang kemudian digantikan Indra Bekti pada 4 bulan terakhir penayangannya. Kuis ini kemudian bereinkarnasi menjadi "Katakan Katamu" (ANTV, 2010-2011) dan "Kata Bergaya" (ANTV, 2014). Selama balapan Formula Satu di TPI, kuis ini ditayangkan sebelum acara balapan untuk seri Eropa dan Timur Tengah.
Peraturan.
Di setiap episodenya, akan dimainkan 3 babak permainan dan 1 babak bonus.
Babak permainan.
Di babak permainan, setiap kelompok harus memainkan sebuah kata. Tugas kontestan adalah menebak kata soal dengan petunjuk dari kontestan sebelumnya. Waktu bermain untuk setiap kelompok adalah 40 detik. Permainan suatu kelompok akan berakhir jika waktu habis, mengulang kata bantu yang telah dipergunakan sebelumnya (kecuali untuk kata-kata tertentu), menyebutkan kata soal, atau menggunakan istilah asing yang tidak lazim dipergunakan. Jika ke-4 kontestan penebak berhasil menjawab kata yang dimainkan (sapu bersih), maka kelompok kontestan yang melakukan "sapu bersih" itu akan mendapat hadiah bonus Rp500.000,00.
Skor yang akan diperoleh kelompok setiap kontestan penebak yang berhasil menebak kata soal adalah 5 poin di babak I-II dan 10 poin di babak III.
Kelompok kontestan yang perolehan skor akhirnya lebih tinggi di akhir babak III akan masuk ke babak bonus, yang lebih rendah perolehan skor akhirnya akan mendapat hadiah hiburan saja. Jika ke-2 kelompok kontestan memperoleh skor akhir sama kuat, maka akan diadakan babak "tie break" (penentuan). Pembawa acara akan memberikan 1 kata soal, kemudian kontestan terdepan dari kelompok yang menempati posisi sebelah kanan (posisi juara bertahan) pembawa acara mempunyai hak untuk memainkan kata soal "tie break" atau melemparkan kata soal "tie break" kepada lawannya. Kelompok pemain soal "tie break" harus melakukan sapu bersih untuk menang. Jika tidak sapu bersih, maka kelompok lawannya akan masuk ke babak bonus. Nilai akhir kelompok pemenang setelah "tie break" selesai tidak akan berubah.
Babak bonus.
Babak bonus hanya dimainkan oleh kelompok kontestan pemenang. Modal permainan milik mereka sebanding dengan nilai akhir yang diperoleh.
Ada 3 kata bonus yang akan dimainkan. Sebelum bermain, 4 kontestan penebak harus mendengarkan musik lewat "headphone" agar tidak terjadi kecurangan. Kemudian pemimpin kelompok diminta memberikan 4 kata yang berhubungan dengan kata bonus yang akan dimainkan. Setalah 4 kata itu diberikan dan disimpan, 4 kontestan penebak dipanggil maju ke depan oleh pembawa acara. Waktu bermainnya adalah 20 detik, setiap kontestan penebak hanya diberi waktu 5 detik untuk menebak kata-kata yang berhubungan itu.
Rumus perolehan hadiah:
Dimana A=kata berhubungan pada kata bonus I dan B=kata berhubungan pada kata bonus II.
Jika berhasil "sapu bersih" di kata bonus III pada kesempatan babak bonus maksimum (ke-5 kalinya), maka kelompok kontestan akan mendapatkan tambahan hadiah megabonus senilai Rp10.000.000,00.

</doc>
<doc id="610349" url="?curid=610349" title="Mas Selamat bin Kastari">
Mas Selamat bin Kastari

Mas Selamat bin Kastari ()merupakan orang Singapura asal Indonesia, adalah buronan yang lebih dari satu tahun paling dicari di Singapura setelah melarikan diri dari tahanan pada tanggal 27 Februari 2008. Masa pencarian dia merupakan perburuan terbesar yang pernah dilakukan di Singapura. Dia akhirnya ditangkap kembali di Johor Bahru, Malaysia pada tanggal 1 April 2009, lebih dari setahun setelah melarikan diri dan pada bulan September ia kembali kembali ke Singapura untuk dipenjara ditempat sebelumnya di mana untuk menghabiskan sisa hidupnya di sana.
Mas Selamat bin Kastari konon digosipkan sebagai pemimpin organisasi militer Jemaah Islamiyah yang beroperasi di Singapura. Menurut penuturan polisi Singapura bahwa Mas Selamat juga menjadi dalang dari penawan sebuah pesawat terbang di Bangkok dan menabrakannya ke Bandar Udara Internasional Changi Singapura. Mas Selamat konon pernah berhasil ditangkap oleh pemerintah Indonesia karena ikut membantu beberapa siasat pada peristiwa pengeboman tahun 2001 dan 2002. Dia telah memalsukan identitasnya dengan memakai nama Edy Heriyanto.
Kehidupan awal.
Lahir tahun 1961 di Kendal, Jawa Tengah, Indonesia, Mas Selamat dibesarkan di Kaki Bukit, Singapura dengan kehidupan berlatarkan suasana kampung pada masa kanak-kanak. Ia bersekolah di Sekolah Dasar Kaki Bukit dengan panggilan "Selamat" oleh para tetangganya. Pada awal 1980-an, Mas Selamat pindah ke Bedok Reservoir di mana ia menikah dan mempunyai lima anak. Anak-anaknya kemudian disekolahkan di Indonesia.
Keterlibatannya dengan JI.
Mas Selamat diyakini untuk memulai keterlibatannya pada tahun 1990-an ketika dia bergabung dengan Darul Islam, sebuah gerakan pendahulu kelompok Jemaah Islamiah (JI). Pada tahun 1992, ia bergabung dengan sel JI Singapura dan dikirim ke Afghanistan untuk pelatihan setahun kemudian. Pada tahun 1998, ia mempelajari sistem pemerintahan Taliban.
Mas Selamat diduga menjadi anggota pergerakan Darul Islam,pendahulu kelompok Jemaah Islamiyah (JI) pada tahun 1990-an. Pada 1992 dia dikirim ke Afghanistan untuk menjalani latihan militer selama setahun. Ketika itu, para Taliban telah menguasai Afghanistan setelah berhasil mengalahkan para tentara Rusia pada tahun 1989. Pada tahun 1998 dia mempelajari sistem kerajaan Taliban sebelum pulang ke Singapura dengan semangat yang kuat untuk memperjuangkan pembangunan sebuah negara Islam. Negara Islam yang mengamalkan undang-undang Islam berasaskan al Quran, mengharamkan arak, judi, zina, obat kimia, dan sebagainya.
Menurut pihak berwenang intelijen Singapura, Mas Selamat telah menemui Hambali, pemimpin JI, dan mendiskusikan berbagai rencana teror, termasuk pembajakan pesawat dari Bangkok dan dijatuhkan ke Bandara Changi Singapura. Dia melarikan diri dari Singapura pada tahun 2001 sebelum pemerintah melakukan operasi besar-besaran untuk menangkap 13 tersangka anggota JI pada Desember 2001.
Penangkapan.
Mas Selamat sebelumnya telah ditangkap pada bulan Februari 2003 di pulau Bintan, Indonesia, dalam penyelidikan polisi Indonesia karena telah membantu dalam beberapa pengeboman di Indonesia pada tahun 2001 dan 2002. Mas Selamat telah mengubah identitasnya, dengan mengganti namanya menjadi Edi Heriyanto dan memperoleh paspor Indonesia. Maka ditemukanlah sebuah literatur tentang pembuatan bom dan serangan bunuh diri. Dia kemudian dipenjara selama 18 bulan pada tahun 2003 dengan alasan pelanggaran imigrasi. Selama jangka waktu pemenjaraan, ia patah kaki kirinya karena upaya untuk melarikan diri gagal ketika dia meloncat dari ketinggian, sehingga dia mengalami pincang permanen. Dia kemudiannya dibebaskan pada tahun 2005. Namun setelah dibebaskan, Mas Selamat tidak diserahkan ke Singapura karena antara Indonesia dengan Singapura belum memiliki perjanjian ekstradisi.
Pada tanggal 20 Januari 2006, ia ditangkap lagi karena menggunakan kartu identitas palsu Jawa, di mana ia mengunjungi anaknya yang sedang mengenyam pendidikan di sebuah sekolah agama di Pulau Bintan. Singapura meminta Mas Selamat diekstradisi dan akhirnya ia pun diserahkan ke Singapura pada tanggal 3 Februari 2006, di mana ia ditahan di Singapura di bawah pimpinan Internal Security Act tanpa melalui pengadilan, Pihak berwenang intelijen Malaysia juga ingin memberi pertanyaan Mas Selamat yang telah sering berkunjung ke Johor sebelum melarikan diri ke Indonesia.
Melarikan diri.
Pukul 16:05 hari Rabu, tanggal 27 Februari 2008, pemimpin JI ini melarikan diri dari Pusat Penahanan Jalan Whitley di mana ia sedang ditahan. Keluarganya mengunjungi dia pada waktu itu, dan dia digiring ke kamar untuk bertemu mereka ketika ia meminta untuk pergi ke toilet. Dia kemudian melarikan diri. Sebuah pemburuan besar-besaran yang terdiri dari kelompok Kepolisian Singapura, Kontinjensi Gurkha, Unit Taktik Polisi, dan Polisi Nasional Layanan Kunci Instalasi Unit Perlindungan segera dikerahkan di sekitar daerah itu. Mereka kemudian dibantu oleh anggota Pengawal Singapura dan Komando Militer Polisi Negara Singapura, sebelum operasi itu selama lebih dari 17 jam kemudian tanpa keberhasilan dalam menemukan buronan, yang diyakini tidak bersenjata .
Pihak berwenang mengatakan keamanan sangat ketat di pusat penahanan dan dilakukan studi independen untuk menentukan bagaimana buronan tersebut melarikan diri. Wakil Perdana Menteri Wong Kan Seng mengakui bahwa selang keamanan menyebabkan melarikan diri, dan segala sesuatu yang sedang dilakukan untuk menangkap kembali Mas Selamat. Fasilitas Jalan Onraet memiliki penjaga bersenjata, pagar kawat tinggi dan kamera CCTV. Reaksi melarikan diri itu penuh dengan kejutan dan ke-tidak-percaya-an pada apa yang menggambarkan pengamat Barat sebagai negara di mana ""pelanggaran keamanan yang hampir tidak terdengar"". Ini membuat malu bagi pemerintah Singapura, dan banyak pertanyaan yang diajukan oleh publik dan pers. Keamanan di sekitar sekolah-sekolah di daerah itu juga ditingkatkan untuk menjamin orang tua yang khawatir. Indonesia dan Malaysia mengumumkan bahwa mereka telah meningkatkan keamanan perbatasan negara sendiri setelah kejadian ini.. Pemerintah berwenang menerima lebih dari 1100 panggilan atas penampakan Mas Selamat. Penampakan awal dia di jalan belakang dekat MacRitchie Reservoir mengarah ke Toa Payoh Lorong 1 kanan belakang perkebuanan Braddell View.
Reaksi Publik.
Respon dari sektor-sektor tertentu dari masyarakat telah tajam kritis, terutama di internet. Agence France-Presse mencatat bagaimana "Terorisme biasanya bukanlah bahan tertawaan, terutama di Singapura yang keamanan sangat disadari, tetapi melarikan diri dari tahanan tersangka ekstremis Islam pincang telah menyebabkan cemoohan di Internet." Kritikus di Internet juga menuduh media pro-pemerintah berusaha mengalihkan insiden itu dengan banyak isu-isu yang berkaitan. Spekulasi kebanyakan terdapat di chatroom internet dan blog, kadang-kadang berbatasan dengan kepercayaan bahwa insiden melarikan diri itu menggunakan ilmu hitam atau kolaborasi insider. Ada klaim teori konspirasi, seperti pernyataan bahwa Mas Selamat telah meninggal dalam penahanan atau bahwa ia membiarkan keluar karena pihak berwenang untuk membantu mencari teroris lainnya, juga dikomentarkan oleh komunitas online.
Kritik juga diarahkan kepada Wong Kan Seng, Menteri Dalam Negeri di Singapura, berkaitan dengan fakta bahwa berita Mas Selamat melarikan diri itu tidak disebarluaskan kepada publik sampai empat jam setelah kejadian tersebut. Publik tidak diberi rincian apapun sampai hari berikutnya di sesi parlemen. Wong kemudian harus mengutip sebuah pihak keamanan terpimpin sebagai alasan untuk melarikan diri dan mengungkapkan bahwa Mas Selamat melarikan diri ketika ia dibawa ke toilet sebelum pertemuan di Ruang Kunjungan.
Pada tanggal 2 Maret 2008, ia mengumumkan bahwa Komite Penyelidikan Independen yang diketuai oleh mantan hakim Goh Joon Seng, akan dibentuk untuk mencari tahu bagaimana pelarian itu terjadi.

</doc>
<doc id="610352" url="?curid=610352" title="Kota Tengah, Gorontalo">
Kota Tengah, Gorontalo

Kota Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="610354" url="?curid=610354" title="Biola">
Biola

Biola adalah sebuah alat musik dawai yang dimainkan dengan cara digesek. Biola memiliki empat senar (G-D-A-E) yang disetel berbeda satu sama lain dengan interval sempurna kelima. Nada yang paling rendah adalah G. Di antara keluarga biola, yaitu dengan biola alto, cello dan double bass atau kontra bass, biola memiliki nada yang tertinggi. Alat musik dawai yang lainnya, bas, secara teknis masuk ke dalam keluarga viol. Kertas musik untuk biola hampir selalu menggunakan atau ditulis pada kunci G.
Sebuah nama yang lazim dipakai untuk biola ialah fiddle, dan biola seringkali disebut "fiddle" jika digunakan untuk memainkan lagu-lagu tradisional (lihat di bawah).
Di dalam bahasa Indonesia, orang yang memainkan biola disebut pemain biola atau violinis ( - bedakan dengan violis atau pemain viola). Orang yang membuat atau membetulkan alat musik berdawai disebut "luthier".
Sejarah biola.
Alat musik dawai yang mula-mula biasanya dimainkan dengan cara dipetik (misalnya harpa tangan Yunani). Alat musik gesek diperkirakan berasal dari budaya penunggang kuda di kawasan Asia tengah, contohnya alat musik bangsa Mongolia Morin huur. Alat musik gesek berdawai dua bangsa Turkik dan Mongolia dawainya dari surai kuda, dimainkan dengan busur surai kuda, dan memiliki ukiran kepala kuda di bagian kepalanya. Biola, viola, dan "cello" yang busurnya masih dibuat dari surai kuda, adalah peninggalan bangsa nomaden tersebut.
Dipercayai bahwa alat musik mula-mula tersebut dibawa ke Asia Timur, India, Bizantium dan Timur Tengah; di tempat-tempat tersebut mereka menyesuaikan dengan lingkungannya dan berkembang menjadi alat musik erhu, esra, harpa tangan Bizantium, dan rebab. Biola dalam bentuk modern bermula dari Italia Utara pada awal abad ke-16, terutama di kota pelabuhan Venice dan Genoa, yang berhubungan langsung ke Asia Tengah lewat jalur sutera.
Biola Eropa modern dipengaruhi oleh berbagai alat musik, terutama dari Timur Tengah dan Bizantium. Tiga jenis alat musik mula-mula yang biasanya disebut sebagai cikal-bakal biola adalah "rebec" (yang diturunkan dari harpa tangan Bizantium dan rebab), vielle (biola abad Renaisans), dan "lira da braccio" (yang juga diturunkan dari harpa tangan Bizantium). Salah satu deskripsi terawal tentang biola, termasuk cara penyetelannya, ada di dalam "Epitome musical" karya Jambe de Fer, yang diterbitkan di Lyon pada 1556. Perlahan-lahan biola mulai menyebar ke seluruh Eropa.
Biola tertua yang pernah dicatat yang memiliki empat senar seperti biola modern dibuat oleh Andrea Amati pada tahun 1555, walaupun tahun tepatnya diragukan. (Biola yang lebih awal hanya memiliki tiga senar, disebut "violetta".) Biola seketika menjadi populer, baik di antara para pemusik jalanan maupun para bangsawan, terbukti bahwa raja Perancis Charles IX menyuruh Amati untuk membuat 24 biola untuknya pada tahun 1560. Biola tertua yang masih ada saat ini adalah salah satu dari ke-24 biola ini, dan diberi nama "Charles IX", dibuat di Cremona c. 1560. Biola zaman Renaisans yang paling bagus dengan ukiran dan hiasan adalah Gasparo da Salò (1574 c.) yang pertama-tama dimiliki oleh Ferdinand II, Adipati Agung Austria, dan selanjutnya, sejak 1841, oleh virtuoso Norwegia Ole Bull, yang menggunakannya selama empat puluh tahun dan ribuan konser. Saat ini biola tersebut berada di Vestlandske Kustindustrimuseum di Bergen, Norwegia. "The Messiah" atau ""Le Messie"" (juga dikenal sebagai "Salabue") yang dibuat oleh Antonio Stradivari pada 1716 belum pernah sekalipun dipakai. Biola tersebut berada di Museum Ashmolean di Oxford.
Terjadi perubahan yang cukup besar pada pembuatan biola pada abad ke-18, terutama dalam hal panjang dan sudut leher biola. Mayoritas alat musik yang lama telah diperbarui sesuai standar yan baru ini, dan maka dari itu jelas berbeda dari keadaan alat musik tersebut ketika diselesaikan oleh seniman pembuat biola, termasuk perbedaan dalam hal suara dan respons. Namun alat-alat musik ini dengan kondisi mereka pada saat ini menjadi standar kesempurnaan pada seni pembuatan biola dan suara biola, dan pembuat biola di seluruh dunia berusaha untuk mendekati ideal tersebut sedapat mungkin.
Hingga hari ini, alat musik dari "Jaman Keemasan" pembuatan biola, terutama yang dibuat oleh Stradivari dan Guarneri del Gesù, adalah alat-alat musik yang paling diburu oleh kolektor dan pemain biola. Rekor harga biola saat ini untuk biola Stradivari adalah AS$3.544.000 dalam sebuah lelang pada 16 Mei 2006. Semua biola Stradivarius memiliki nama unik; biola termahal Stradivari bernama "Hammer" ("Palu") yang dibuat pada tahun 1707.
Bagian biola.
Sebuah biola dibagi menjadi beberapa bagian; badan biola, leher biola, jembatan biola, papan jari, senar, dan beberapa macam perangkat pembantu. Perangkat pembantu tersebut antara lain pasak penyetel untuk setiap senar, ekor biola untuk menahan senar, pin dan tali untuk menahan ekor biola, beberapa penyetel tambahan pada ekor biola bila diperlukan, dan sebuah penyangga dagu. (Penyangga dagu tersebut dapat tergabung dengan ekor biola ataupun dipasang di sebelah kirinya.)
Badan biola terdiri atas dua papan suara yang melengkung yang disatukan oleh kayu yang disebut iga biola yang dilem menggunakan lem binatang, lem kulit binatang, atau resin. Iga biola biasa terdiri dari bagian atas, keempat sudut, bagian bawah, dan garis tipis yang disebut lapisan dalam, yang membantu mempertahankan lekukan pada iga biola, dan memperluas permukaan untuk pengeleman. Dipandang baik dari depan maupun dari belakang, badan biola menyerupai bentuk jam pasir. Dua buah lekukan menyerupai huruf C pada kedua sisi samping biola memberikan ruang bagi busur biola untuk bergerak.
Umumnya permukaan atas biola dibuat dari kayu "spruce", sejenis kayu cemara, yang dipahat sehingga memiliki bentuk yang simetris dan diberi dua lubang suara (atau lubang-F, diberi nama demikian karena bentuknya). Lubang suara tersebut memengaruhi kelenturan suara biola, dan juga sebagai "lubang napas" biola pada saat udara beresonansi di dalamnya. Pada pinggir permukaan ini, dibentuk suatu lekukan garis yang disebut "purfling", tujuannya ialah menghalangi retakan yang berasal dari pinggir. "Purfling" palsu yang dicat pada permukaan biola biasanya menandakan kualitas biola yang rendah. Sebuah balok kayu kecil dipasang di dalam permukaan atas biola, sejajar dengan jembatan biola di atasnya, untuk menambah massa serta kekerasan permukaan atas biola.
Bagian belakang dan samping biola dibuat dari kayu mapel, biasa dipilih yang memiliki alur yang sama. Bagian belakang biola umumnya dibuat dari kayu utuh yang dipahat secara simetris. Bagian ini sering pula dibentuk "purfling" walaupun dalam hal ini tidak seberapa berpengaruh terhadap biola itu sendiri. Beberapa biola antik dibubuhi tulisan tangan atau diberi lapisan cat sebagai ganti "purfling" pada bagian belakang biola. Sebuah tonjolan setengah lingkaran kecil yang terdapat pada bagian yang dekat dengan leher biola memberikan permukaan tambahan pada saat pengeleman. Tonjolan tersebut penting untuk sambungan antara leher dan badan biola, namun pada saat mengukur panjang biola bagian ini tidak dihiraukan.
Leher biola biasanya terbuat dari kayu mapel yang sejenis dengan bagian belakang dan samping badan biola. Pada leher biola terdapat papan jari yang dibuat dari kayu eboni atau kayu lain yang dicat hitam. Kayu eboni sering dipilih oleh pengrajin biola karena sifatnya yang keras, menawan, dan tahan lama. Beberapa biola yang sangat tua menggunakan kayu mapel untuk papan jarinya, dan dipernis dengan kayu eboni. Pada ujung papan jari yang atas terdapat segaris kayu yang menonjol, biasa kayu eboni atau gading, yang disebut sadel atas. Tonjolan ini digunakan untuk menahan senar, sama seperti jembatan biola digunakan untuk hal yang sama di bagian badan biola.
Jembatan biola dipahat dengan hati-hati dari kayu mapel dan memiliki beberapa kegunaan: lengkungan atasnya menahan senar pada ketinggian tertentu dari papan jari dalam bentuk melengkung supaya dapat digesek sendiri-sendiri (atau bersamaan) dan menghantarkan getaran suara dari senar ke badan biola. Jembatan ini setelah dipasang juga dapat digerakkan untuk menyetel bunyi biola.
Bagian Ekor biola adalah tempat menambatkan ujung bawah senar yang diselipkan ke dalam masing-masing dari empat lubangnya. Seringkali untuk senar E juga diberi penyetel tambahan untuk mempermudah penyetelan, namun untuk senar-senar yang lain juga dapat dipasangi penyetel tambahan ini. (Beberapa pemain tidak mau menambahi penyetel tambahan karena dapat memperberat biola dan mengubah kualitas suara yang dihasilkan.)
Busur biola.
Busur biola terdiri dari sebatang kayu dan berhelai-helai rambut kuda yang dipasang dari satu ujung tongkat ke ujung yang lain. Rambut yang digunakan untuk busur biola ini biasanya diambil dari rambut ekor kuda putih jantan (rambutnya juga selalu bewarna putih keemasan), meskipun busur yang lebih murah menggunakan serat sintetis. Pada ujung bawahnya terdapat semacam sekrup yang digunakan untuk mengencangkan (saat akan dimainkan) atau mengendurkan (saat akan disimpan) rambut tersebut. Di dekat sekrup tersebut juga terdapat pegangan jempol serta jari-jari yang lain. Sekrup ini jika dikendurkan sampai habis, akan melepas Frog dari kayu yang ada di busur biola.
Jika busur biola rajin digosok dengan gala (Bahasa Inggris: rosin) akan membuat 'cengkeraman' busur ke senar menjadi lebih stabil dan terkontrol (tidak gampang lepas), dan dapat membantu teknik getaran. Batang kayu yang digunakan biasanya dibuat dari kayu pernambuco untuk hasil yang terbaik atau dari kayu brasil yang lebih murah, dan busur yang murah biasanya menggunakan serat gelas. Inovasi terakhir telah memungkinkan serat karbon untuk digunakan sebagai materi pembuatan batang kayu busur biola.
Senar biola.
Senar dibuat dari usus domba, direntangkan, dikeringkan, lalu dipelintir. Pada suatu ketika ditemukan bahwa senar usus ini dapat dikembangkan dengan cara dicampuri logam. Hasil yang diperoleh dari proses ini adalah senar yang lebih kuat dan lebih seimbang, dan karena lebih padat dapat disetel dengan tekanan yang lebih besar, menghasilkan volume yang lebih besar pula. Dibanding dengan senar sintetis yang banyak digunakan sekarang, senar usus memiliki bunyi yang lebih hangat, seperti suara nyanyian.
Senar modern menggunakan baja padat, baja untingan, atau berbagai bahan sintetis. Semua senar untingan dan beberapa senar padat dilapisi dengan bermacam-macam logam untuk menyesuaikan massanya, diameternya, dan kadar airnya . Senar tertinggi E biasanya dari baja padat, yang kadang dicampur aluminium untuk mencegah "siulan". Lapisan emas mencegah karat pada senar dan juga mengurangi "siulan". Baja tahan karat menghasilkan suara yang sedikit berbeda. Senar berinti sintetis menggabungkan kualitas yang dihasilkan senar usus dengan ketahan-lamaan dan stabilitas penyetelan. Senar ini lebih sensitif kepada perubahan kelembaban daripada senar usus, dan tidak begitu sensitif terhadap perubahan temperatur daripada senar logam.
Ukuran biola.
Anak-anak yang mulai belajar biola pada saat belum bertumbuh maksimal biasanya menggunakan biola yang berukuran lebih kecil yang dimulai dari yang terkecil 1/16, 1/10, 1/8, 1/4, 2/4 (1/2), 3/4, dan biola untuk dewasa 4/4. Kadang kadang biola berukuran 1/32 juga digunakan (ukurannya sangat kecil). Ada juga biola 7/8 yang biasanya digunakan oleh wanita.
Panjang badan (tidak termasuk leher) biola 'penuh' atau ukuran 4/4 adalah sekitar 36 cm (atau lebih kecil menurut beberapa model dari abad ke-17). Biola 3/4 sepanjang 33 cm, 1/2 sepanjang 30 cm. Sebagai perbandingannya, viola 'penuh' berukuran sekitar 40 cm.
Untuk menentukan ukuran biola yang cocok digunakan oleh seorang anak, biasanya sang anak disuruh memegang sebuah biola dan tangannya harus sampai menjangkau hingga ke gulungan kepala biola. Beberapa guru juga menganjurkan ukuran yang lebih kecil semakin baik.
Pemula biasanya menggunakan penanda di papan jari untuk menandai posisi jari tangan kiri, namun begitu terbiasa maka akan dilepaskan. Cara yang lain adalah dengan memberi setitik 'tip-ex' putih sebagai penanda posisi jari yang lama-lama akan hilang jika terus berlatih.
Biola biasanya digunakan dengan tangan kanan memegang busur dan tangan kiri menekan senar, meskipun orang tersebut adalah kidal, namun dalam beberapa kasus kadang-kadang seseorang juga dapat memainkannya secara kebalikan.
Bermain biola.
Walaupun ada beberapa pemain biola yang memainkan dengan kidal, namun mayoritas pemain biola, kidal maupun tidak kidal, bermain dengan biola di tangan kiri dan busur di tangan kanan. Cara yang benar untuk bermain biola adalah dengan memegang biola dengan tangan kiri, dan penyangga dagu pada biola diapit dengan dagu dan pundak kiri, dapat dibantu dengan penyangga bahu, namun banyak pemain yang memilih tidak menggunakannya. Bermain biola dapat dilakukan dengan berdiri maupun duduk di kursi, sesuai selera pemain.
Cara membunyikan biola dapat dengan digesek dengan busur maupun dipetik dengan jari tangan kanan (teknik ini disebut dengan pizzicato). Walaupun untuk pemain biasa memetik senar biola dengan teknik "pizzicato" selalu dilakukan dengan jari tangan kanan, namun ada pula pemain yang memetik dengan tangan kiri dan lagu-lagu khusus yang memerlukan kecepatan tinggi antara menggesek dengan busur dan memetik dengan jari sehingga jari tangan kiri yang digunakan.
Tangan kiri.
Karena biola tidak memiliki fret seperti gitar sebagai penanda jari, seorang pemain biola harus benar-benar tahu di mana letak suatu nada dengan menggunakan perasaan. Hal ini hanya dapat dilakukan dengan berlatih terus menerus sehingga jari-jari tangan dapat secara otomatis menekan nada yang diinginkan dengan tepat (ingatan otot). Selain melatih jari, pemain biola juga harus melatih telinga sehingga dapat membedakan nada-nada sumbang, walaupun hanya sedikit saja.
Teknik yang digunakan oleh para pemula untuk menandai letak nada pada biola antara lain dengan selotip yang ditempelkan pada leher biola, atau dengan menggunakan Tip X putih untuk menandai posisi jari. Setelah latihan dengan rajin, seorang pemula diharapkan akan dapat mengingat-ingat dan meninggalkan metode-metode di atas dan mengandalkan refleks saja. Metode ini dianggap kurang begitu baik karena mengandalkan indra penglihatan, bukan pendengaran, sedangkan dalam bermain biola mengetahui posisi jari bukan melalui penglihatan, karena pemain juga harus membaca not musik, melainkan harus melalui pendengaran.
Latihan pendengaran untuk pemula sebaiknya dilakukan sejak dini agar fondasinya kokoh. Salah satu teknik yang sering digunakan adalah dengan melatih bunyi yang sama. Keempat senar biola memiliki empat 'nada terbuka' atau 'senar terbuka', yaitu G-D-A-E (diberi warna hitam pada gambar), nada yang berbunyi jika senar digesek tanpa ditekan oleh jari. Keempat nada terbuka ini akan turut bersuara jika nada serupa pada senar lain dibunyikan (karena persamaa frekuensi), misalnya senar D akan berbunyi jika nada D (kiri bawah pada gambar) pada senar G dibunyikan. Pada posisi pertama ada sembilan 'nada tertutup' (atau 'senar tertutup', yaitu nada yang berbunyi jika ditekan oleh jari) yang memiliki resonansi akustik dengan keempat nada terbuka di atas.
Posisi jari.
Jari tangan biasanya diberi nomor 1 (telunjuk) hingga 4 (kelingking), dan not-not musik, terutama untuk para pemula, diberi penomoran demikian untuk menandai jari mana yang harus digunakan. Nomor 0 berarti nada terbuka (jari tidak menekan senar). Bagan di samping menunjukkan posisi pertama pada biola, yaitu nada-nada yang dapat ditekan oleh jari tanpa harus menggeser posisi tangan. Yang tidak terlihat pada gambar di samping adalah jarak antara nada-nada tersebut yang semakin tinggi semakin kecil jaraknya. Garis biru menandakan posisi selotip untuk jari 1-2-3 yang biasa digunakan oleh pemula.
Posisi jari, seperti yang telah disinggung di atas, merupakan istilah untuk menggambarkan letak tangan relatif terhadap leher biola. Posisi natural (yaitu posisi dasar) disebut Posisi 1; pada posisi ini tangan kiri memegang leher biola secara natural, jari-jari tangan dapat digunakan untuk memainkan seluruh tangga nada G mulai dari senar G dengan nada tertinggi nada B pada senar E. Pada biola maupun alat-alat musik gesek lainnya posisi ini merupakan posisi yang paling sering digunakan.
Dengan menggeser posisi tangan kiri turun ke arah badan biola maka dikatakan posisinya telah berubah. Posisi 2 dicapai dengan memposisikan jari telunjuk (jari 1) pada jari 2 di posisi 1, dengan kata lain posisi jarinya bergeser satu; Posisi 2 memiliki jangkauan mulai dari nada terendah B di G dan nada tertinggi C# di E. Posisi ketiga dari C di G hingga D# dan seterusnya. Setelah Posisi 5 biasanya hanya pemain yang mahir yang menggunakannya untuk dapat memainkan nada-nada tinggi di senar E, dan biasanya sudah tidak diberi nama lagi (mis. walaupun secara teori ada Posisi 15, posisi yang dianggap tertinggi, namun hal tersebut tidak pernah diajarkan secara lisan). Batas atas nada biola tergantung pada tingkat kemahiran pemain seorang pemain biola, yang dapat dengan mudah bermain dua tangga nada pada satu senar, atau maksimal empat tangga nada pada keempat senar. Posisi terendah biasanya disebut Posisi ½, yaitu di antara nada terbuka dan Posisi 1, walaupun posisi ini jarang digunakan.
Senar yang digunakan untuk memainkan suatu nada biasanya memengaruhi kualitas nada, atau yang disebut dengan timbre, yang dihasilkan. Contohnya, walaupun nada E rendah dapat dimainkan di senar G (Posisi 2 - Posisi 5) dan di senar D (Posisi 1), namun kadang-kadang penulis musik menginginkan nada tersebut dimainkan di senar tertentu, contohnya dengan markah "sul G" yang berarti 'dimainkan di senar G' dan seterusnya. Jika tidak disebutkan secara eksplisit, maka seorang pemain dapat secara bebas menggunakan senar yang dipilihnya.
Senar terbuka.
Menggesek ataupun memetik nada terbuka (senar terbuka) — yakni nada yang dibunyikan tanpa menekan senar dengan jari — memiliki suara yang khas dan berbeda dengan nada yang sama yang dibunyikan secara tertutup (ditekan oleh jari), misalnya nada terbuka D (di senar D) dan nada D pada senar G. Hal ini dikarenakan getaran senar yang lebih leluasa pada sadel atas jika tidak dihalangi oleh jari tangan. Selain dari nada G rendah, yang hanya memiliki satu cara untuk memainkannya, biasanya pemain musik biola klasik cenderung menghindari bunyi nada terbuka, karena kualitas nadanya yang lebih 'kasar' — terutama nada terbuka E — dibanding nada-nada tertutup lainnya, dan pemain tidak dapat menggunakan teknik getaran ("vibrato") pada nada terbuka, walaupun bagi pemain yang mahir hal ini dapat diakali dengan cara melakukan teknik vibrato pada nada yang satu oktaf lebih tinggi dari nada terbuka tersebut.
Beberapa penulis musik dapat membubuhkan tanda di musiknya jika sebuah nada perlu dimainkan dengan menggunakan senar terbuka, seperti pada karya-karya awal komponis seperti Bach. Nada terbuka juga dapat dimainkan pada bagian musik yang cepat, yang suaranya kurang lebih tidak dapat dibedakan.
Pemberhentian ganda.
Pemberhentian ganda merupakan istilah untuk teknik memainkan biola dengan menggesek dua nada tertutup pada dua senar yang berbeda secara bersamaan, yang menghasilkan bunyi kord. Teknik pemberhentian ganda juga dapat dimainkan hanya dengan satu nada tertutup dan nada lainnya merupakan Senar terbuka. Tiga atau empat nada juga dapat dimainkan secara bersamaan oleh pemain yang mahir, yang masing-masing disebut dengan 'pemberhentian ganda tiga' dan 'pemberhentian ganda empat' (nada-nadanya dapat dimainkan secara bersamaan atau dengan melakukan teknik pemberhentian ganda dua kali)
Getaran.
Getaran atau "vibrato" merupakan teknik menggetarkan senar dengan jari yang menekan senar. Senar digeser (sambil ditekan) dengan cepat maju-mundur sehingga menimbulkan suara bergetar. Teknik ini juga biasa disebut vibrasi.
Harmonik.
Nada harmonik pada biola dibunyikan dengan menyentuh (bukan menekan) senar pada posisi tertentu yang menyebabkan timbulnya suara yang lebih tinggi dari suara nada pada posisi yang sama jika ditekan.
Tangan kanan.
Posisi senar yang digesek juga memengaruhi suara yang dihasilkan. Senar yang digesek di dekat jembatan biola ("sul ponticello") akan lebih besar suaranya daripada jika digesek jauh dari jembatan biola.
Ada banyak teknik menggesek biola yang memungkinkan berbagai macam pemain untuk menghasilkan berbagai macam suara, termasuk di antaranya adalah legato, collé, ricochet, sautillé, martelé, spiccato, dan staccato.
Petikan.
Petikan atau "pizzicato" (disingkat "pizz.") menandakan teknik memetik senar biola dengan jari tangan kanan.
Peredam suara.
Sebuah peredam suara dapat dipasangkan pada jembatan biola untuk menghasilkan nada yang lebih pelan. Peranti ini dapat berupa jepitan seperti penjepit baju dari plastik maupun sebuah pengganjal dari karet atau besi.
Selain untuk latihan di tempat yang tidak memungkinkan untuk bersuara keras, beberapa musik juga secara khusus dituliskan "con sordino" (sering disingkat "con sord", "sord", "sordino") yang berarti "diam" dalam bahasa Italia. Pemain lalu memasangkan peredam suara tersebut. Jika pada musik tertulis "senza sordino" (atau "senza sord") maka alat tersebut dilepas.
Dalam musik bahasa Inggris, istilah yang digunakan adalah "mute" dan "unmute". Ekuivalensinya dalam bahasa Jerman dan Perancis adalah "mit Dämpfer" ("Dämpfer auf")—"ohne Dämpfer" ("Dämpfer ab/weg") dan "sourdine"
Jika bahasa menjadi kendala, maka seorang pemain biola dapat membubuhkan tanda yang berarti "diam" dan peredam suara dipasang dan yang berarti peredam suara dilepas pada kertas musik mereka. Contohnya adalah pada karya seperti Simfoni No.4 (Mahler) dalam bahasa Jerman yang berulang-ulang terdapat petunjuk untuk memasang dan melepas peredam suara.
Aliran musik biola.
Klasik.
Sejak zaman Barok dan Rococo biola telah menjadi alat musik yang vital dalam seni musik Barat karena beberapa sebab. Nada yang dihasilkan biola terdengar dengan lebih jelas dari alat musik klasik yang lain, menjadikannya cocok untuk memainkan bagian melodi musik. Jika dimainkan oleh orang yang ahli, maka biola merupakan alat musik yang sangat cepat dan dapat memainkan rentetan nada yang cepat dan sukar.
Dalam orkestra, biola merupakan sebagian besar dari musik yang dimainkan. Pemain biola dibagi menjadi dua bagian, biasa disebut dengan pemain biola pertama dan kedua. Komposer biasanya memberikan bagian nada melodi kepada pemain pertama, sedangkan pemain kedua memainkan nada harmoni atau nada melodi satu oktaf di bawah pemain pertama. Pemain kedua juga biasanya duduk di bagian dalam dan bertugas untuk membalik kertas not ketika duduk berdampingan di samping pemain pertama yang duduk di bagian luar lebih dekat ke para pirsawan.
Kuartet gesek biasanya terdiri dari dua pemain biola - satu pemain pertama dan satu pemain kedua -, seorang pemain viola, dan seorang pemain cello.
Karena potensi biola jika dimainkan oleh maestro biola dapat menghasilkan lagu yang sangat indah, maka biola yang berkualitas tinggi dapat mencapai harga yang sangat mahal.
Jazz.
Penggunaan biola dalam musik jazz sudah tercatat sejak awal abad ke-20. Salah satu pionirnya yang terkenal adalah Joe Venuti. Pemain biola jazz ternama Indonesia antara lain Luluk Purwanto. Untuk daftar pemain biola jazz, lihat pula daftar pemain biola jazz.
Pop.
Beberapa contoh musik pop yang memadukan unsur biola ke dalam musik mereka antara lain: The Corrs, yang memadukan musik rakyat Irlandia yang sering menggunakan biola, Dixie Chicks yang bergenre country, dan Electric Light Orchestra yang beraliran cadas, Vanessa Mae, Bond, Nigel Kennedy, Yellowcard, Dave Matthews Band, dan lain-lain.
Rakyat.
Beberapa contoh musik rakyat ("folk") yang banyak memakai biola: musik rakyat Irlandia, bluegrass (Amerika Serikat), keroncong (Portugal dan Indonesia), dan musik Melayu.
Pemain biola.
Komposer musik biola.
Umumnya mereka juga dapat bermain biola.
Komposer yang dapat bermain biola
Fiktif:
Tokoh terkenal Indonesia yang bermain biola

</doc>
<doc id="610356" url="?curid=610356" title="Trombopoietin">
Trombopoietin

Trombopoietin () merupakan hormon ligan c-Mpl yang disintesis hati dan organ lain, dan disekresi ke dalam sirkulasi darah menuju sumsum tulang. TPO memiliki berkas genetik THPO pada kromosom 3 lokasi 3q27.
TPO menstimulasi pertumbuhan dan diferensiasi megakariosit dengan lintasan megakariositopoiesis yang menuju pada produksi keping darah.

</doc>
<doc id="610359" url="?curid=610359" title="TuneUp Utilities">
TuneUp Utilities

TuneUp Utilities adalah perangkat lunak perkakas pelengkap ("utility tools") yang dapat dipergunakan untuk memaksimalkan sistem operasi yang bekerja pada komputer. Program ini selain dapat memperbaiki "registry" juga mampu menata ulang ("rewrite") "registry" Windows, sehingga memperkecil risiko kerusakan sistem dan mempercepat kinerjanya, selain itu juga mampu menghapus data pada "harddisk" hingga benar-benar tidak berbekas lagi serta berbagai macam pekerjaan perbaikan lainnya. Fitur "Turbo Mode" juga dikalim dapat meningkatkan performa komputer secara signifikan.
Salah satu kelemahan program ini adalah tidak tersedianya fitur pembersihan "cache" yang ditinggalkan program peramban. Hal lainnya adalah fitur "TuneUp Styler" yang dapat dipergunakan untuk mempercatik tampilan Windows (termasuk mengganti gambar dan menampilkan pesan tertentu saat "booting"), memiliki pilihan "skin" yang sangat sedikit, sehingga untuk memperkayanya pengguna harus mengunduh dari situs resminya.
Fitur-fitur utama.
Program perkakas pelengkap ("utility tools") ini memiliki banyak peralatan yang dapat dipergunakan untuk memaksimalkan sistem operasi komputer, misalnya perawatan ("maintenance") "harddisk" dan sistem operasi, manajemen program dan koneksi internet hingga pengaturan tampilan awal ("booting") sistem operasi.
Pada tampilan awal disajikan 4 macam peralatan utama, yaitu:
Namun secara keseluruhan, ada 23 macam perkakas yang dapat dipergunakan, yaitu:

</doc>
<doc id="610361" url="?curid=610361" title="Mafia Insyaf">
Mafia Insyaf

Mafia Insyaf adalah film aksi Indonesia yang dirilis pada 28 Oktober 2010 dengan disutradarai oleh Otoy Witoyo yang dibintangi oleh Atiqah Hasiholan, Tora Sudiro, dan Indah Kalalo.
Sinopsis.
Macan Polkadot selama ini dikenal sebagai gank mafia yang cukup ditakuti, dipimpin oleh Dewi, memiliki 3 anak laki-laki: Kendra, Romi dan Jodi. Dewi merasa sudah tua dan ingin Kendra mewarisi usaha keluarganya. Dewi meminta Kendra mencari calon istri. Sampai akhirnya Kendra tak sengaja bertemu dengan Selma yang ternyata bekerja sebagai komisaris polisi. Selma sering menyamar untuk menuntaskan setiap kasusnya. Selma membuat hidup Kendra bergairah lagi.
Hubungan Selma dan Kendra menjadi dekat. Untuk menutupi identitasnya, Kendra mengaku bekerja di yayasan sosial dan Selma mengaku bekerja sebagai pegawai negeri. Sampai akhirnya Selma mengaku bahwa dia sebenarnya polisi yang menyamar untuk mengungkap kasus-kasus penyelundupan, penggelapan pajak dan mafia. Kendra terkejut mengetahuinya. Selma shock mengetahui identitas Kendra yang sebenarnya. Kendra berjanji pada Selma, jika suatu saat dia terlibat urusan kriminal, Selma boleh menangkap dengan tangannya sendiri.
Sayangnya Kendra terpaksa terlibat dalam perkelahian ketika kedua adiknya diculik gank Kampak Ungu. Sesuai janjinya, Kendra membiarkan Selma menangkapnya. Selma sedih mendapati kenyataan itu. Kendra, Romi dan Jodi menjalani pengadilan. Mereka berhadapan dengan Bobi, jaksa yang jatuh hati pada Selma yang menjadi jaksa penuntut dalam kasus perkelahian antar gank itu.
Akankah Kendra dan adik-adiknya menang dalam kasus ini? Bagaimana akhir kisah cinta antara Kendra dan Selma?

</doc>
<doc id="610368" url="?curid=610368" title="Hipoglisemia">
Hipoglisemia

Hipoglisemia () adalah sebuah simtoma rendahnya rasio gula darah yang terletak di bawah rentang normal. Umumnya simtoma ini disebabkan oleh ekskresi glukosa berlebih atau kurangnya sekresi senyawa organik tersebut.
Istilah dalam bahasa Yunani adalah "υπογλυκαιμία", hipo-glikis-haima.

</doc>
<doc id="610372" url="?curid=610372" title="Bidikan teleskopik">
Bidikan teleskopik

Bidikan teleskopik adalah bidikan optik (menggunakan lensa) yang berguna untuk memberikan tambahan akurasi menggunakan titik sasaran (pada salah satu atau kedua buah lensa) pada senjata api, busur silang ("crossbow"). Bidikan model lain yang populer digunakan diantaranya bidikan besi, reflex sight dan bidikan laser.

</doc>
<doc id="610373" url="?curid=610373" title="Kejuaraan Nasional Sepak Bola Putri 2010">
Kejuaraan Nasional Sepak Bola Putri 2010

Kejuaraan Nasional Sepak Bola Putri 2010 adalah kejuaraan sepak bola putri musim ketiga. Kejuaraan ini merupakan bagian kejuaraan sepak bola profesional putri di Indonesia. Kompetisi ini dijadwalkan dilaksanakan pada 4 Oktober 2010 hingga 9 Oktober 2010.
Format.
Kompetisi ini menggunakan sistem kompetisi terpusat dengan tempat penyelenggaraan di ibukota negara. Kompetisi ini diikuti tujuh provinsi dari 33 provinsi anggota Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia.
Kompetisi dimulai dalam sistem grup, dengan 7 tim terbagi dalam dua grup. Setiap grup terdiri dari tiga dan empat tim, juara grup dan peringkat dua dari setiap grup maju ke semifinal.
Partai gugur dimulai di babak semifinal, pemenang partai semifinal maju ke partai final untuk memperebutkan gelar juara. Tim yang kalah dalam partai semifinal bertanding untuk meraih peringkat tiga.
Setiap tim harus menyertakan minimal delapan pemain muda dengan usia dibawah enambelas tahun. Hal ini untuk mengembangkan pesepak bola putri untuk direkrut masuk ke Tim nasional sepak bola putri Indonesia di masa depan.
Tim.
Aceh, Sumatera Barat, Riau, Kepulauan Riau, Jambi, Sumatera Selatan, Bengkulu, Lampung, Jawa Tengah, Jawa Timur, Bali, Nusa Tenggara Barat, Nusa Tenggara Timur, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Gorontalo, Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Maluku, Maluku Utara and Papua Barat. Provinsi-provinsi tersebut tidak mengirimkan tim dalam penyelenggaraan tahun ini, karena tidak memiliki waktu untuk mempersiapkan tim.
Penyisihan grup.
 Grup A 
Jadwal & Hasil
Jadwal & Hasil
Babak gugur.
Semifinal
Perebutan tempat ketiga
Final

</doc>
<doc id="610376" url="?curid=610376" title="Protein FLICE-i">
Protein FLICE-i

Protein FLICE-i () adalah faktor transkripsi dengan berkas genetik CFLAR pada kromosom 2 lokasi 2q33-q34, yang banyak terdapat pada jaringan otot dan jaringan limfoid, sebagai regulator apoptosis.
Overekspresi FLIP dapat melindungi sel tumor dari mekanisme apoptosis.

</doc>
<doc id="610378" url="?curid=610378" title="Reflex sight">
Reflex sight

Reflex sight adalah bidikan optik yang memantulkan (Bahasa Inggris :"reflect") benda atau objek pada bahan kaca (optik) yang disusun sedemikian rupa dengan tujuan memfokuskan sasaran. Bidikan reflex dibuat sebagai bidikan optik tanpa kemampuan memperbesar sasaran. Bidikan ini tidak memancarkan seberkas sinar (seperti halnya bidikan laser) pada sasaran. Bidikan model lain yang populer digunakan diantaranya bidikan besi, bidikan teleskopik dan bidikan laser
pada sasaran. Bidikan model lain yang populer digunakan diantaranya bidikan besi, bidikan teleskopik dan bidikan laser
sedemikian rupa dengan tujuan memfokuskan sasaran. Bidikan reflex dibuat sebagai bidikan optik tanpa kemampuan memperbesar sasaran. Bidikan ini.Bidikan reflex "red dot sight" merk Tasco ProPoint 2 5 MOA (model PDP2ST), yang dipasang pada senapan serbu Ruger 10/22.

</doc>
<doc id="610379" url="?curid=610379" title="Antigen karsinoembrionik">
Antigen karsinoembrionik

Antigen karsinoembrionik () adalah glikoprotein keluarga imunoglobulin dengan 29 berkas genetik yang berperan dalam adhesi sel, 18 di antaranya merupakan ekspresi normal. CEA umumnya diproduksi pada masa embrio dan terhenti sebelum masa kelahiran, oleh karena itu CEA biasanya tidak terdapat pada plasma darah orang dewasa, walaupun dapat meningkat pada perokok berat. Peningkatan rasio plasma CEA banyak ditemukan pada penderita kanker usus besar, kanker lambung, kanker pankreas, kanker paru, kanker payudara, kanker tiroid, radang kolitis, pankreatitis, sirosis, COPD, penyakit Crohn
CEA pertama kali ditemukan oleh Phil Gold dan Samuel O. Freedman pada ekstrak jaringan kanker usus besar pada manusia. Dari studi yang dilakukan pada tahun 2008 ditemukan bahwa CEA membentuk kompleks dengan ekspresi CD44 pada permukaan membran sel yang kemudian berfungsi sebagai kluster diferensiasi CD44v dengan massa 180 kDa yang mencerap senyawa L-selektin dan E-selektin dari sel kanker untuk ber-metastasis.

</doc>
<doc id="610381" url="?curid=610381" title="Bidikan laser">
Bidikan laser

Bidikan laser adalah bidikan yang menggunakan sinar laser sebagai pemandu tembakan ke sasaran, biasanya dipasang sejajar dengan laras senjata api. Sinar laser yang digunakan biasanya berwarna merah, tetapi saat ini ada juga bidikan laser yang menggunakan warna hijau sebagai warna sinar lasernya. Bidikan model lain yang populer digunakan diantaranya bidikan besi, reflex sight dan bidikan teleskopik.

</doc>
<doc id="610384" url="?curid=610384" title="Konstitusi Bangladesh">
Konstitusi Bangladesh

Konstitusi Bangladesh (bahasa bengali: "Bangladesh Shongbidhan"(বাংলাদেশের সংবিধান)) adalah hukum tertinggi di Bangladesh. Konstitusi Bangladesh menyatakan Bangladesh sebagai republik demokratis sekuler yang kekuasaanya dipegang oleh rakyat; dan meletakkan kerangka yang mentapkan prinsip-prinsip politik funfamental mengenai negara serta menguraikan hak-hak dasar warga negara. Konstitusi Bangladesh diloloskan oleh Majelis Konstituen Bangladesh pada 4 November 1972, dan mulai berlaku sejak 5 Desember 1972. Hari itu diperingati sebagai Hari Kemenangan karena menandai kekalahan Angkatan Darat Pakistan pada Perang Kemerdekaan Bangladesh. Konstitusi tersebut menyatakan Bangladesh sebagai Republik yang berdaulat, merdeka, dan bersatu, dan didirkan melalui perjuangan untuk kemerdekaan nasional, yang kelak dikenal sebagai Republik Rakyat Bangladesh. Konstitusi tersebut menyatakan "nasionalisme, sekularitas, demokrasi dan sosialisme" sebagai prisip pokok yang menetapkan Republik dan mendeklarasikan tujuan masyarakat yang menjamin bahwa warga negaranya memperoleh "aturan hukum, hak asasi manusia dan kebebasan" selain juga "kesetaraan dan keadilan, politik, ekonomi dan sosial."

</doc>
<doc id="610386" url="?curid=610386" title="Windows Essentials">
Windows Essentials

Windows Essentials (sebelumnya "Windows Live Essentials" dan "Windows Live Installer") adalah paket aplikasi perangkat lunak gratis dari Microsoft yang menawarkan layanan surel, pesan instan, berbagi foto, penerbitan blog, dan keamanan yang terintegrasi. Program-program Essentials dirancang untuk mudah terintegrasi satu sama lain, dengan Microsoft Windows, dan dengan layanan berbasis web Microsoft lain seperti SkyDrive dan Outlook.com, sehingga semuanya bisa beroperasi dengan "mulus”.
Aplikasi.
Windows Essentials 2012 mencakup aplikasi berikut:
Software Windows Essentials dapat diinstal di Windows 7, Windows 8, Windows Server 2008 SP2 atau Windows Server 2008 R2. Versi-versi sebelumnya juga tersedia di Windows XP dan Windows Vista.

</doc>
<doc id="610389" url="?curid=610389" title="Kratos (mitologi)">
Kratos (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Kratos () adalah dewa kekuatan. Dia adalah putra Pallas dan Stiks. Kratos bersaudara dengan Nike (kejayaan), Bia ("tenaga") dan Zelos ("semangat"). Mereka semua memiliki sayap, dan merupakan kaki-tangan Zeus. 
Ketika Prometheus membuat marah Zeus, Kratos yang ditugaskan untuk merantai Prometheus di puncak gunung Kaukasus dengan rantai buatan Hefaistos..

</doc>
<doc id="610391" url="?curid=610391" title="Sinterklas Hitam">
Sinterklas Hitam

"Sinterklas Hitam", dari bahasa Belanda Zwarte Sinterklaas, adalah peristiwa yang terjadi pada tanggal 5 Desember 1957, yaitu hari sebelum perayaan Sinterklas. Setelah sebulan penuh suasana anti-Belanda yang turut dikobarkan presiden Soekarno, pada hari tersebut para warga Belanda dinyatakan "bahaya bagi negara" dan diseru untuk meninggalkan Indonesia. Perusahaan Belanda dinasionalisasi. Hampir 50 000 orang Belanda meninggalkan Indonesia di bulan-bulan berikut. Hubungan ekonomi antara kedua negara putus. Tanggal 17 Agustus 1960, hubungan diplomatis juga diputuskan.
Latar belakang.
Latar belakang peristiwa tersebut adalah keengganan Belanda meninggalkan Papua Barat, ketidakpuasan Uni Indonesia Belanda serta kenyataan bahwa perekonomian masih dikendalikan oleh perusahaan-perusahaan Belanda. Keengganan Belanda untuk menyerahkan wilayah Irian Barat disebabkan karena kebijakan baru dalam pembangunan beretika pada koloninya, untuk mencoba menjadikan Irian Barat sebagai wilayah persemakmuran. Juga oleh karena kehadiran Belanda di Irian Barat. Pada tahun 1955 di Irian Barat, Bahasa Belanda dijadikan bahasa nasional dan wilayah Irian Barat di integrasikan kedalam wilayah Kerajaan.
Gejolak dalam negeri.
Presiden Soekarno harus menghadapi segala macam gejolak setelah Belanda akhirnya mengakui Republik Indonesia Serikat. Maret 1957 dinyatakan keadaan darurat. Selanjutnya Presiden Soekarno mencanangkan Demokrasi Terpimpin dengan Kabinet Karya. Soekarno menggunakan konfrontasi dengan Belanda untuk menguatkan rasa persatuan Indonesia.

</doc>
<doc id="610392" url="?curid=610392" title="Kepulauan Mentawai">
Kepulauan Mentawai

Kepulauan Mentawai adalah gugusan pulau-pulau yang secara geografis terletak di Samudera Hindia dan secara administratif masuk ke dalam provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Kepulauan Mentawai berada di sisi barat provinsi Sumatera barat. Penduduk asli Mentawai mempunyai kebudayaan yang berbeda dengan penduduk Minangkabau karena tepisah oleh laut.
Kepulauan Mentawai mempunyai empat pulau besar, yakni:
Di wilayah laut Kepulauan Mentawai ada beberapa selat, antara lain:
Sejak tahun 1999, wilayah Kepulauan Mentawai dikukuhkan menjadi sebuah kabupaten bernama Kabupaten Kepulauan Mentawai dengan ibu kota di Tuapejat.

</doc>
<doc id="610396" url="?curid=610396" title="Metroseksual">
Metroseksual

Metroseksual adalah sebuah istilah baru, sebuah kata majemuk yang berasal dari paduan dua istilah: "metropolitan" dan "heteroseksual". Istilah ini dipopulerkan pada tahun 1994 untuk merujuk kepada pria (khususnya yang hidup pada masyarakat post-industri, dengan budaya kapitalis) yang menampilkan ciri-ciri atau stereotipe yang sering dikaitkan dengan kaum pria homoseksual (seperti perhatian berlebih terhadap penampilan), meskipun dia bukanlah seorang homoseksual. Istilah ini memicu perdebatan seputar penanda teoretis dekonstruksi seksual serta hubungannya dengan konsumerisme.
Asal mula.
Istilah ini dipelopori oleh artikel yang ditulis oleh seorang wartawan bernama Mark Simpson. Artikelnya diterbitkan pada tanggal 15 November 1994, di harian "The Independent". Simpson menulis:
Istilah ini semakin populer dengan munculnya artikel Simpson's Salon.com pada tahun 2002 "Meet the metrosexual", yang mendaulat David Beckham sebagai "poster boy" (model) pria metroseksual. Biro iklan Euro RCSG sedunia mengadopsi istilah ini sebagai studi pemasaran, serta "New York Times" menerbitkan tulisan ficer Minggunya, "Metroseksuals Come Out"; tulisan ini menyebar ke seluruh Amerika Utara dan semakin memopulerkan istilah ini.
Definisi oleh Simpson's Salon.com lebih memiliki nuansa daripada pengertian umum istilah ini.
Gaya hidup.
Dalam perkembangannya, konsep metroseksual mengarah kepada gaya hidup pria perkotaan modern yang berpenghasilan lebih dan sangat peduli kepada penampilan dan citra dirinya. Gaya hidup ini berkait erat dengan konsumerisme, kapitalisme dan bahkan dengan perilaku narsisme. Pria metroseksual menaruh perhatian lebih kepada penampilan, ia cenderung memiliki kepekaan mode dan memilih pakaian berkualitas atau bermerek, serta memiliki kebiasan merawat diri ("grooming") atau kebiasaan-kebiasaan yang dahulu lazim dikaitkan dengan kaum perempuan. Misalnya menyukai kosmetik untuk pria, pergi ke salon atau spa, atau melakukan perawatan tubuh seperti perawatan rambut, kuku dan kulit. Karena merupakan pasar potensial bagi berbagai produk yang dikhususkan bagi kaum pria, konsep metroseksual menjadi penting dalam industri fashion dan kosmetik pria, serta dunia pemasaran dan periklanan.

</doc>
<doc id="610402" url="?curid=610402" title="Xian MA60">
Xian MA60

Xian MA60 (新舟60, "Xīnzhōu 60", "Modern Ark 60") adalah pesawat penumpang bermesin turboprop yang dibuat oleh perusahaan China Xi'an Aircraft Industrial Corporation di bawah China Aviation Industry Corporation I (AVIC I). MA60 adalah versi perpanjangan dari Xian Y7-200A.
Pesawat bermesin turboprop ini menerima sertifikasi tipe dari Administrasi Penerbangan Sipil China pada bulan Juni 2000. Pesawat pertama dikirim ke Sichuan Airlines bulan Agustus 2000.
Pada Oktober 2006, XAC telah menerina lebih dari 90 pesanan MA60. Perusahaan telah mengirim 23 MA60 pada akhir tahun 2006, dan diperkirakan mengirimkan tambahan 165 unit pada akhir tahun 2016.
Operator.
Pada April 2010, 30 MA60 sudah beroperasi dan 10 disimpan:

</doc>
<doc id="610408" url="?curid=610408" title="Turki (disambiguasi)">
Turki (disambiguasi)


</doc>
<doc id="610417" url="?curid=610417" title="Forever Your Girl">
Forever Your Girl

Forever Your Girl adalah album debut penyanyi Paula Abdul. Album ini dirilis pada tanggal 13 Juni 1988.

</doc>
<doc id="610453" url="?curid=610453" title="Ornitina">
Ornitina

Ornitina () adalah asam amino non-esensial hasil reaksi hidrolisis arginina oleh enzim arginase pada lintasan katabolisme dalam siklus urea. Meskipun berupa asam amino, ornitina tidak memiliki berkas genetik, sehingga tidak terdapat lintasan transkripsi genetik pada sintesis senyawa organik ini, dan tidak terdapat protein yang memiliki ornitina pada rangkaian peptidanya.
Ornitina dapat terkonversi menjadi sitrulina, atau memasuki lintasan dekomposisi dengan melepaskan gugus CO menjadi putresina pada proses pembusukan.

</doc>
<doc id="610483" url="?curid=610483" title="Bilirubin">
Bilirubin

Bilirubin () adalah senyawa pigmen berwarna kuning yang merupakan produk katabolisme enzimatik biliverdin oleh biliverdin reduktase. Oksidasi bilirubin menghasilkan biliverdin kembali, hingga memberikan atribut antioksidan pada senyawa ini dalam fisiologi seluler, selain GSH.
Bilirubin merupakan penghambat respon sel T CD4, tingginya rasio serum bilirubin akan menginduksi apoptosis sel T CD4 tersebut, sehingga bilirubin dianggap dapat menghentikan penyakit otoimun seperti sklerosis multipel.

</doc>
<doc id="610486" url="?curid=610486" title="Iejima">
Iejima

Di tengah-tengah pulau agak ke timur terdapat Gunung Gusuku setinggi 172,2 m yang juga dapat dilihat dari Pulau Okinawa. Nama lain untuk Gunung Husuku adalah Iejima Tatchū (I Tatchū). Mata pencaharian penduduk desa adalah pertanian dan perikanan. 
Iejima Ferry menghubungkan Iejima dengan Motobu, Pulau Okinawa. Perjalanan dengan feri antara Iejima dan Teluk Motobu di Pulau Okinawa ditempuh dalam waktu 30 menit. Oleh karena itu, pulau ini populer sebagai tujuan wisata pulang hari. Di Iejima masih banyak terdapat sisa bangunan dan benda-benda peninggalan Perang Dunia II. 
Di Iejima terdapat 8 perkampungan: Kawahira, Higashieue, Higashiemae, Nishiemae, Nishieue, Ara, Maja, dan Nishizaki. Terminal feri terdapat di dekat perkampungan Kawahira yang merupakan pusat kegiatan Iejima. Di bagian tengah pulau terdapat Bandar Udara Iejima. Lapangan Udara Ie Shima milik United States Forces Japan berada di bagian barat daya pulau.

</doc>
<doc id="610490" url="?curid=610490" title="Biliverdin">
Biliverdin

Biliverdin adalah senyawa pigmen empedu dari keluarga porpirin hasil lintasan katabolik gugus heme dari hemoglobin yang terdapat di dalam eritrosit, oleh enzim heme oksigenase.
Bersama bilirubin, biliverdin merupakan antioksidan yang sangat kuat merespon radikal peroksil seperti hidrogen peroksida, dan menghambat efek mutagen seperti "polycyclic aromatic hydrocarbons" dan "heterocyclic amines".

</doc>
<doc id="610493" url="?curid=610493" title="José Antonio Chang">
José Antonio Chang

José Antonio Chang Escobedo () adalah perdana menteri Peru yang ditunjuk oleh presiden, Alan García Pérez.

</doc>
<doc id="610494" url="?curid=610494" title="C/EBP-beta">
C/EBP-beta

C/EBP-beta () adalah faktor transkripsi bZIP yang memiliki berkas genetik CEBPB pada kromosom 20 lokasi 20q13.1, yang tidak dilengkapi dengan intron. C/EBP-beta dapat membentuk kompleks heterdimer dengan protein sejenis seperti C/EBP-alfa, C/EBP-delta, C/EBP-gamma.
C/EBP-beta menginduksi transkripsi IL-1, IL-6 beserta respon kekebalan dan peradangan, termasuk pada fase akut.

</doc>
<doc id="610495" url="?curid=610495" title="C/EBP-alfa">
C/EBP-alfa

C/EBP-alfa () adalah faktor transkripsi bZIP yang memiliki berkas genetik CEBPA pada kromosom 19 lokasi 19q13.1, yang tidak dilengkapi dengan intron. C/EBP-alfa dapat membentuk kompleks heterdimer dengan protein sejenis seperti C/EBP-beta, C/EBP-gamma.
Protein ini ditemukan mengikat promoter inti dan memodulasi ekspresi genetik dari leptin, sebuah protein yang memainkan peran dalam homeostasis berat tubuh. C/EBP-alfa juga berinteraksi dengan CDK-2 dan CDK-4 dan menyebabkan terhentinya pertumbuhan sel dalam kulturnya.

</doc>
<doc id="610496" url="?curid=610496" title="Stefan William">
Stefan William

Stefan William Umboh () adalah aktor asal Indonesia keturunan Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Yudha dalam sinetron Arti Sahabat yang ditayangkan oleh Indosiar. Ia merupakan anggota dari grup musik The Junas Monkey. Saat ini, dia berperan sebagai Boy dalam sinetron Anak Jalanan yang ditayangkan di RCTI sejak 12 Oktober 2015.
Biografi.
Kehidupan pribadi.
Dia merupakan putra pertama dari pasangan Clinton Avery (Amerika Serikat) dan Ellen Thelma Umboh, putri sutradara Indonesia Wim Umboh, dari Manado. Ia memiliki adik perempuan bernama Jennifer Avery yang saat ini bermukim di (Australia) bersama ayah dan ibunya. Ia berpindah ke Indonesia pada saat berumur 6 tahun. Bakat aktingnya sudah terlihat saat ia berumur 6 tahun pada saat mengikuti drama di sekolahnya California, kemudian ibunya mengembangkan bakatnya dengan menyekolahkan Steven di Teroecture Act yaitu sebuah sekolah akting di Jakarta.

</doc>
<doc id="610497" url="?curid=610497" title="Prisma (majalah)">
Prisma (majalah)

Prisma diterbitkan oleh Lembaga Penelitian, Pendidikan dan Penerangan Ekonomi dan Sosial (LP3ES) pada 1971. Majalah ini sempat berhenti terbit sejak 1998 dan terbit kembali mulai 17 Juni 2009. Misi Prisma adalah menjadi media informasi dan forum pembahasan masalah pembangunan ekonomi, perkembangan sosial dan perubahan kultural di Indonesia dan sekitarnya. Berisi tulisan ilmiah populer, ringkasan hasil penelitian, survei, hipotesis atau gagasan orisinal yang kritis dan segar.
Prisma, Pasang Surut Sebuah Majalah Akademik.
Dari berbagai peranan seperti tercantum dalam namanya, yakni penelitian, pendidikan dan penerangan, maka tidak pelak lagi LP3ES paling dikenal luas sebagai “lembaga penerangan.” Hal ini dapat dibenarkan bila yang dimaksud di sini adalah sebagai sebuah penerbit buku dan majalah. Dapat dipahami, karena produk-produk penerbitan LP3ES memang tersebar luas ke seluruh penjuru tanah air, dan bahkan ke tempat-tempat tertentu di luar negeri. Sebagai penerbit buku akademik, LP3ES dikenal dengan buku-buku teks universitas, terutama di bidang ekonomi, yang sengaja disusun oleh sarjana Indonesia dengan perspektif Indonesia pula. Begitu pula dengan buku-buku kajian kritis dalam berbagai subyek, baik karangan asli Indonesia maupun terjemahan. Karena spesialisasinya sebagai penerbit akademik maka keterkenalan LP3ES memang terkonsentrasi pada kalangan masyarakat yang berpendidikan tinggi saja.
Sebagai penerbit buku akademik, boleh jadi LP3ES tidak lagi memiliki keistimewaan yang khas sebagaimana dahulu sepanjang tahun 1970-an dan awal 1980-an, karena sekarang sudah sangat banyak penerbit yang memiliki produk serupa. Namun tidak demikian halnya dengan LP3ES sebagai penerbit Prisma, sebuah majalah akademik yang khas, yang boleh dikatakan hingga sekarang belum muncul pesaing yang setara dan serupa. Prisma menyajikan karangan ilmiah populer atau ekplorasi dan refleksi intelektual, praktis dalam semua bidang kajian yang termasuk dalam ilmu-ilmu sosial dan ekonomi. Dengan demikian Prisma bukan hanya sebuah jurnal ekonomi atau politik atau hukum saja, melainkan sebuah “jurnal apa saja” yang siap membahas topik-topik yang dianggap perlu dan menarik. Setiap nomor selalu menampilkan pembahasan suatu topik yang ditinjau dari berbagai sudut pandang, yang disajikan dalam karangan berbeda, sehingga menjadikannya semacam bunga rampai. Di samping itu, Prisma tidak mewakili suatu paham atau kelompok kepentingan tertentu, sehingga siapapun dapat menulis sejauh dapat memenuhi kriteria keahlian dalam bidang masing-masing.
Seperti itulah kurang lebih gambaran Prisma ketika majalah ini sudah dikenal luas di kalangan masyarakat Indonesia pada akhir tahun 1970-an dan seterusnya. Prisma boleh dikatakan sukses sebagai sebuah majalah akademik dengan peredaran yang luas karena dapat memenuhi harapan masyarakat pembacanya. Di balik itu hendaklah diingat bahwa Prisma memang diterbitkan dengan maksud untuk disebar-luaskan dengan prinsip-prinsip sebuah usaha. Hal itu membedakannya dengan jurnal-jurnal akademik atau ilmiah yang lain, yang selain sangat terspesialisasi pada bidangnya, juga tidak diusahakan untuk disebar-luaskan. Dengan demikian, keberhasilan Prisma tidak hanya terletak pada kebijakan redaksional saja, tetapi juga pada upaya pemasaran yang sungguh-sungguh.
Prisma Sebagai Majalah Pembangunan.
Pertama kali terbit pada bulan Nopember 1971, Prisma menampilkan diri sebagai sebuah “majalah pembangunan.” Suatu hal yang kiranya mudah dipahami, mengingat pada saat itu masyarakat Indonesia sedang memulai zaman pembangunan dengan semangat menyala-nyala. Semangat itu terlihat jelas dalam “Pengantar Redaksi” edisi pertama Prisma yang ditulis oleh Ismid Hadad, sebagai Redaktur dan Penanggung Jawab, yang antara lain menyatakan bahwa “... Kita senantiasa tenggelam dalam manuvre2 politik praktis dan masalah2 rutin, hingga tak pernah sempat memikirkan rentjana masa depan Indonesia dari pandangan jang mendalam. Oleh karena itulah dizaman modern dimana tantangan2 pembangunan republik ini lebih menuntut digunakannja fikiran2 jang matang, makin terasa bahwa kita sekarang perlu kontemplasi, sambil madju terus mengedjar keterbelakangan. Apalagi bila kita tidak mau menemui bentjana2 dalam menjongsong Repelita Ke-II.”
Onghokham, salah seorang sejarawan Indonesia terkemuka, menyambut sepuluh tahun usia majalah ini, menulis, “... Prisma tidak lain daripada suatu penerbitan teknokrasi umum yang dapat dikatakan ‘liberal’ yang prihatin terhadap segala persoalan masyarakat, yang berkisar dari masalah pendidikan anak-anak sampai ke ibu-ibu namun juga elite politik, bidang moneter dan lain-lain.” (Prisma, November 1980). Prisma memang membahas berbagai masalah yang berkaitan dengan pembangunan. Nomor edisi pertama menyajikan banyak tulisan tentang pembangunan, antara lain ditulis oleh Soedjatmoko, Suhadi Mangkusuwondo, serta Dorodjatun Kuntjoro-Jakti. Edisi-edisi berikutnya pun selalu tampil dengan sebuah topik khusus, seperti Pembangunan Daerah, Pendidikan, Kesehatan Masyarakat, Ekonomi Pertanian, Teknologi, Industrialisasi, dan lain-lain.
Prisma, sebagai majalah dwi-bulanan, mula-mula hadir dengan wajah dan tata letak yang cukup sederhana, memakai kertas HVS, dengan 52 halaman, namun pada edisi nomor 7 (Desember 1972) sudah menjadi 92 halaman, yang kemudian menjadi ukuran ketebalan rata-rata. Pada awalnya Prisma hanya terjual kira-kira 1.000 eksemplar, namun pada akhir tahun 1975 sudah mencapai 4.500 eksemplar, bersamaan dengan penampilan sampulnya yang sudah lebih meriah. Kenaikan omset yang cukup menggembirakan namun belum optimal itu mendorong pengelola Prisma untuk semakin meluaskan pasar dengan mengubah penampilan majalah ini. Oleh karena itu pada tahun 1976 terjadi perubahan sangat substansial. Selain diterbitkan secara bulanan dan menggunakan kertas koran, Prisma tampil dengan tata letak isi dan sampul yang lebih “ramah” (dengan bingkai bundar yang kemudian menjadi ciri khas Prisma). Sejak saat itu pula Prisma menyajikan rubrik baru yang diberi nama Dialog sebagai pelengkap artikel-artikel tematis yang disajikan. 
Semua perubahan itu dimaksudkan agar Prisma dapat meraih pembaca yang lebih luas, dengan harga yang tetap murah. Jika sebelumnya hanya dijual lewat cara berlangganan langsung, atau di toko buku serta agen-agen khusus yang memiliki akses ke kalangan kampus, maka kemudian Prisma dapat diterima oleh agen-agen koran dan majalah umum serta dipajang di kios-kios mereka. Prisma menjadi pilihan alternatif dan semacam bacaan tingkat lanjutan bagi masyarakat yang relatif berpendidikan tinggi. Usaha pemasaran itu membuahkan hasil dengan naiknya jumlah penjualan yang berkisar antara 8.000 hingga 14.000 eksemplar setiap edisi. Dalam hal ini Prisma memang dapat dilihat sebagai suatu barang dagangan, dalam arti semakin menarik topik yang disajikan, makin banyak pula orang yang akan membeli. Turun-naiknya sirkulasi selalu tergantung dari isi. Nomor-nomor Prisma yang laris adalah yang mengetengahkan topik masalah (Juni 1976) dan Angkatan Muda (Desember 1977). Tapi, ada juga topik yang kurang diminati seperti tentang Olahraga (April 1978), dan mengenai Sastera (April 1979).
Tiga tahun setelah terbit, tepatnya bulan Oktober dan November 1974, LP3ES menyelenggarakan survai dengan mengambil sampel 1.250 responden (diperkirakan 11 persen dari populasi) pembaca Prisma di kota Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Surabaya, Malang, Ujungpandang (sekarang Makassar), dan Medan. Dari readership survey itu diketahui bahwa 88 persen pembaca Prisma adalah laki-laki dan hanya 12 persen perempuan. Dilihat dari kelompok umur, 33 persen pembaca Prisma berumur 19-26 tahun, 36 persen berumur 27-34 tahun, 20 persen berumur 35-42 tahun, dan 9 persen berumur 43-62 tahun. Ditinjau dari tingkat pendidikan, hampir semua pembaca Prisma berpendidikan di atas Sekolah Lanjutan Tingkat Atas, yaitu 23 persen tamatan SLTA, 34 persen sarjana muda atau tamat pendidikan akademi, 38 persen sarjana atau tamat pendidikan universitas dan 3 persen post-graduate. Dalam kelompok pekerjaan, pembaca Prisma terdiri dari 36 persen mahasiswa, 32 persen pejabat pemerintah, 13 persen pengajar atau dosen perguruan tinggi, 9 persen usaha swasta, 7 persen golongan profesional, dan 3 persen anggota ABRI (sekarang TNI dan Polri) dan kelompok lainnya.
Dari data hasil survei dapat disimpulkan bahwa sebagian terbesar pembaca Prisma (69 persen) adalah dari golongan muda atau kelompok umur 19-34 tahun, sebagian besar pembaca (72 persen) berpendidikan di atas sarjana muda, dan sebagian terbesar (49 persen) bekerja di lingkungan perguruan tinggi dan sebagian lagi (32 persen) dalam jabatan pemerintahan tingkat menengah. Dengan demikian hasil survei pembaca itu membuktikan bahwa ide dasar dan tujuan penerbitan majalah Prisma untuk menjadi forum komunikasi dan pembahasan masalah-masalah pembangunan sosial ekonomi bagi para sarjana dan cendekiawan muda serta media informasi bagi para praktisi dan pejabat pemerintahan di daerah-daerah, dalam batas-batas tertentu telah berhasil dicapai. Hal itu makin diperkuat oleh hasil survei, bahwa 88 persen pembaca Prisma menyatakan banyak menarik manfaat dan menggunakan artikel-artikel yang dimuat untuk menambah ilmu pengetahuan (28 persen) dan sebagai sumber informasi penting (22 persen), dan 19 persen menggunakannya untuk menyusun karya tulis, dan selebihnya menggunakan Prisma untuk bahan perencanaan pedoman mengajar, bahan ujian, dan lain-lain.
Dalam hal itu, di tengah dinamika intern Prisma, muncul “perdebatan” hangat di antara bagian redaksi dan pemasaran tentang topik apa yang sebetulnya dikatakan dapat laris di pasar. Persoalannya mungkin topik yang disajikan harus mempertimbangkan faktor penjualan, berarti berupaya mengikuti selera masyarakat dan berarti pula tetap relevan bagi masyarakat. Bagian Pemasaran selalu mengatakan bahwa sirkulasi Prisma yang tinggi itu karena pekerjaan pemasaran, namun sebaliknya Redaksi mengatakan bahwa kalau memang demikian mengapa pemasaran tidak bisa menjual nomor-nomor yang tidak disukai pembaca karena terlalu berat, terlalu kering. Barangkali "pertengkaran" itu bukan hanya terjadi dalam tubuh Prisma saja. Soal "klasik" itu juga sering terjadi di badan-badan penerbitan lain. Justru di tengah dinamika internal itu Prisma mampu meneguhkan posisinya.
"" (Prisma, Agustus 1977) merupakan edisi Prisma yang paling laku dan tidak pernah bisa dilewati lagi -- dicetak dua kali sebagai majalah, dan dicetak dua kali dalam bentuk buku, pengalaman pertama untuk jurnal dalam sejarah dunia. Penjualan paling tinggi memang dicapai oleh Prisma pada edisi biografi tersebut, dengan jumlah sekitar 22.000 eksemplar. Tokoh Soekarno, Jenderal Soedirman, Tan Malaka, dan lain-lain yang dibahas dalam nomor itu membuat orang sangat berminat untuk membacanya. Dapat dikatakan, sejak edisi itulah Prisma makin dikenal oleh kalangan masyarakat yang lebih luas, di luar basis kelompok pembaca sebelumnya. Tidak mengherankan bila kemudian beberapa biro iklan mendatangi Prisma dan membuat kontrak pemasangan iklan (sebagian besar produk rokok) untuk selama satu atau dua tahun. Padahal, sebelumnya dan juga pada masa-masa setelah itu, cukup sulit mencari produsen yang berminat memakai Prisma sebagai media promosi mereka.
Dilihat dari segi angka penjualan, maka tahun-tahun akhir 1970-an dan awal 1980-an dapat dikatakan sebagai masa kejayaan Prisma. Hal itu berlangsung bersamaan dengan pembaharuan isi Prisma yang makin semarak dengan rubrik-rubrik baru. Tahun 1978 mulai muncul rubrik Laporan Khusus, meskipun sempat ditunda beberapa tahun, sebuah laporan jurnalistik yang digarap sendiri oleh tim redaksi, dan disajikan setiap tiga bulan yang tidak harus sejalan dengan topik utama. Rubrik lain yang mulai diperkenalkan sejak tahun 1979 antara lain Dunia Ketiga, yang menerjemahkan tulisan tentang berbagai masalah yang dihadapi negara-negara berkembang, khususnya di kawasan Asia Tenggara. Rubrik Tesis, yang menyajikan ringkasan tesis atau disertasi di bidang-bidang ilmu sosial, terutama ditulis oleh sarjana Indonesia dan mengenai masalah Indonesia. Rubrik Tinjauan Buku, selain tinjauan secara konvensional, juga ditambah ulasan singkat sehingga memungkinkan lebih banyak buku yang dapat disajikan. Rubrik-rubrik baru tersebut membuat isi Prisma lebih bervariasi sehingga pembaca memperoleh pilihan selain artikel-artikel yang selalu membahas topik atau tema tertentu.
Rubrik Tokoh menyajikan tulisan yang menganalisa tokoh-tokoh sejarah Indonesia, dan rubrik ini dimunculkan pada tahun 1982. Rubrik khusus itu pula yang sangat disimak oleh kalangan pembaca, termasuk pemerintah Orde Baru. Kelaziman waktu itu, mungkin sampai sekarang, setiap penerbit diharuskan menyerahkan beberapa nomor bukti penerbitan ke pelbagai instansi pemerintah. Prisma agaknya dianggap sangat menyita perhatian Orde Baru saat mengulas tokoh-tokoh tertentu dalam rubrik Tokoh. Ketika itu beberapa penulis yang dipenjarakan di Pulau Buru dilepaskan serta diberi kesempatan kembali pada profesi semula, Prisma segera memanfaatkan sebagian dari mereka. Prisma segera mendapat "peringatan tertulis" dari Departemen Penerangan Republik Indonesia.
Departemen Penerangan menilai Prisma menjadi ajang kaum kiri dalam mengembangkan atau "menjurus pada penyerbar-luasan ajaran-ajaran Komunis." Dalam bahasa pemerintah sesuai dengan surat dari Departemen Penerangan tertanggal 2 Maret 1983 itu dinyatakan bahwa "... penonjolan tokoh-tokoh tersebut [tokoh Cornel Simanjuntak dalam Prisma, No.2, Februari 1982; S.M. Kartosuwiryo dalam Prisma, No.5, Mei 1982; Aidit dalam Prisma, No.7, Juli 1982; Oerip Soemohardjo dalam Prisma, No.9, September 1982; dan tulisan Jacques Leclerc dalam Prisma, No.12, Desember 1982] seolah-olah merupakan Perjuangan Politik Komunis untuk melakukan penggalangan terhadap masyarakat melalui Majalah Prisma, agar dapat menerima kembali kehadiran PKI dalam masyarakat atau usaha menghidupkan kembali PKI di Indonesia." Satu bulan setelah itu, tepatnya 16 April 1983, Penanggung Jawab dan Redaksi Prisma "diminta untuk menghadap" pihak kejaksaan. Ismid Hadad, M. Dawam Rahardjo, dan Daniel Dhakidae sempat diinterograsi oleh pihak Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta.
Hal yang nyaris serupa dialami Prisma beberapa tahun kemudian. Kali ini Departemen Penerangan "... setelah mengadakan penelitian terhadap isi majalah Prisma No.6 Tahun XVI edisi bulan Juni 1987 yang dikirimkan kepada Departemen Penerangan ..., kami temukan beberapa tulisan/artikel khususnya yang menyoroti peranan angkatan muda yang menurut kami patut mendapat perhatian serius..." Surat peringatan tertanggal 21 Agustus 1987 itu menyimpulkan bahwa "... isi beberapa tulisan dari Majalah Prisma No.6 Tahun XVI, cenderung merupakan sebuah pameran ilmu yang dapat menyesatkan dan membangkitkan keresahan masyarakat... Majalah Prisma mempunyai kecenderungan untuk 'menghasut' pemuda dan mahasiswa untuk bergerak mengubah sistem politik dan kepemimpinan politik di indonesia... Majalah Prisma secara tersirat mempunyai kecenderungan mengajak mahasiswa dan generasi muda untuk bangkit menjadi satu-satunya oposisi yang ampuh dalam masyarakat... Majalah Prisma berusaha membentuk opini publik di kalangan masyarakat, bahwa sistem politik yang berlaku di Indonesia adalah teori politik Jawa yang berwujud dalam kekuasaan pemimpin, sementara angkatan muda menjadi kekuatan pinggiran... Majalah Prisma berusaha membentuk opini publik yang cenderung untuk menyesatkan masyarakat pembaca dan untuk mempertentangkan peranan ABRI dan lembaga-lembaga sipil di dalam menjalankan politik pemerintahan di Indonesia." Penutup surat peringatan yang kerap dilayangkan Orde Baru kepada Prisma untuk nomor-nomor tertentu biasanya "... agar di waktu yang akan datang majalah Prisma lebih berhati-hati dalam memuat tulisan yang sifatnya menghasut dan mempertentangkan antara komponen-komponen pendukung terlaksananya pembangunan nasional." Dengan melakukan beberapa "penyesuaian" di sana-sini Prisma tetap dapat terbit hingga tahun 1998.
Meskipun sempat laris, tiras penjualan Prisma sebenarnya tidak pernah mencapai tingkat yang membuat majalah ini untung secara finansial atau menghasilkan pendapatan yang memungkinkan bisa berdiri sendiri secara bisnis. Sejak semula manajemen dan kegiatan operasional Prisma memang menjadi satu dengan penerbitan buku. Sebagian personelnya, seperti di bagian administrasi dan pemasaran, juga merangkap sebagai personel untuk kegiatan yang sama pada penerbitan buku.
Dari sudut pandang ideal, yakni sebagai sarana penerangan bagi masyarakat umum, Prisma tidak hanya dikenal di Indonesia karena sejak awal majalah ini juga memiliki edisi bahasa Inggris. Edisi itu diterbitkan pertama kali pada tahun 1975, semula dua kali dalam setahun kemudian menjadi empat-bulanan. Isinya merupakan terjemahan artikel-artikel pilihan yang telah atau akan dimuat dalam Prisma bahasa Indonesia. Edisi ini terutama “diekspor” ke luar negeri dan diterima oleh agen-agen yang cukup setia di Belanda, Amerika Serikat, Australia dan Singapura, di samping sejumlah pelanggan pribadi. Omset edisi ini hanya 1.000 eksemplar dan tidak dimaksudkan untuk memperoleh keuntungan, melainkan lebih untuk memenuhi amanat Anggaran Dasar LP3ES yang antara lain berbunyi: “Menyebarkan pengetahuan yang luas tentang keadaan sosial dan ekonomi Indonesia kepada bangsa lain.” Fungsi utamanya jelas sebagai "public relation" LP3ES terhadap dunia internasional, terutama untuk memberi informasi dan menarik perhatian lembaga-lembaga ilmiah dan sumber-sumber dana di luar negeri. Edisi bahasa Inggris itu bisa mengisi sebagian kevakuman media komunikasi dalam bahasa Inggris tentang Indonesia yang saat itu makin dibutuhkan oleh publik asing yang banyak di Indonesia, maupun di luar negeri.
Akhir Pembangunan, Akhir Prisma.
Dalam sorotan sehubungan dengan dua puluh dua tahun usia Prisma, Richard Z. Leirissa menulis, “Suatu hal yang menggembirakan adalah bahwa dalam dasawarsa 80-an permasalahan yang mendasar seperti strategi kebudayaan juga mulai mendapat tempat yang penting... Persoalan ini sudah muncul dalam Prisma pada tahun 1981.” Prisma, dalam edisi November 1981, memang menyuguhkan topik berjudul Perbenturan Nilai-nilai di Indonesia. Pada tahun 1987, Prisma menurunkan topik berjudul Stategi Kebudayaan: Mencari yang Lebih Tepat (Prisma, Maret 1987), yang antara lain dilengkapi dengan laporan wawancara Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Fuad Hassan sehubungan dengan rencana penyelenggaraan Kongres Kebudayaan. Penulis nomor itu antara lain Emil Salim, Umar Kayam, Arief Budiman, dan Gunawan Mohamad. Leirissa menekankan bahwa hal yang menarik dari artikel-artikel dalam edisi tersebut adalah strategi kebudayaan tetap dilihat dalam kaitan dengan strategi pembangunan.
Namun ada hal lain yang perlu dicatat. Sejak pertengahan tahun 1980-an penjualan Prisma mulai mengalami penurunan seiring dengan terlambatnya jadwal terbit. Yang disebut sebagai terlambatnya jadwal terbit hanyalah akibat dari semacam intellectual fatigue, kelelahan intelektual, di kalangan redaksi yang pada awal terbitnya dimaksudkan sebagai penampung, semacam Receptacle, kini dituntut untuk menjadi "penuntun" yang secara pro-aktif merumuskan soal, memahami arah kecenderungan politik dan ekonomi, teori politik dan ekonomi. Semuanya menjadi tuntutan yang boleh dibilang berlebihan bagi para pengasuh, yang ketika itu tidak ada satu pun yang memiliki ijazah Ph.D dalam bidang apa pun. Pergaulan intelektual, akademik, boleh dibilang juga terbatas. Kedua, mulai bertumbuhan pusat-pusat baru yang kecil namun tersebar di mana-mana. Dengan "dikandangkannya" mahasiswa di kampus-kampus universitas, pemerintah mensponsori jurnal-jurnal akademik di kampus. Dengan memberikan nilai kredit yang tinggi bagi tulisan di jurnal tersebut, Prisma mendapat pesaing kuat di lingkaran kampus. Ketiga di luar universitas perkembangan ilmu-ilmu sosial kritis tidak lagi melihat Prisma sebagai majalah yang tepat untuk menampung atau mengeluarkan aspirasi.
Namun untuk mengatasinya, tim redaksi Prisma, terutama setelah tahun 1984 mendapatkan suntikan beberapa tenaga baru anggota yang memiliki ijazah pendidikan formal tinggi. Beberapa di antaranya adalah Farchan Bulkin, Ph.D dalam ilmu politik dari University of Seattle, masuk dan memimpin Prisma. Begitu pula dengan Ignas Kleden, MA dalam Ilmu Filsafat dari Muenchen, yang turut memperkuat jajaran redaksi; Sjahrir, Ph.D dalam Government dari Kennedy School of Government, Harvard University, meskipun tidak pernah menjadi anggota Dewan Redaksi Prisma secara resmi, ikut menjadi penyumbang dan cukup besar jasanya dalam tulisan maupun dalam memberikan ide. Namun demikian semua itu agaknya tidak banyak menolong menaikkan sirkulasi Prisma untuk mengembalikan posisi majalah ini pada masa terbaiknya.
Sebenarnya sejak tahun 1982-1983 majalah Prisma hampir setiap tahun terlambat terbit dua nomor. Pada tahun-tahun 1985 dan 1986 sesungguhnya diupayakan agar Prisma dapat kembali terbit teratur 12 nomor setiap tahun, namun kembali menurun pada tahun 1987 sampai 1990, menjadi 8 atau 9 nomor tiap tahun. Ketidakteraturan jadwal terbit dan jumlah nomor edisi itu sangat memengaruhi tiras penjualan Prisma, yang terus menurun hingga menjadi sekitar 4.000 eksemplar setiap edisi. Dalam keadaan demikian, Prisma masih terus berupaya “memperbaiki” penampilannya, yakni dengan membuat ilustrasi sampul dalam full colour beserta perubahan tata letak dan isi.
Dalam aspek usaha, Prisma mulai serius menggarap “suplemen” yakni semacam pariwara sebagai alternatif sumber pendapatan mengingat perolehan dari hasil iklan biasa yang sangat kecil. Suplemen mulai muncul dalam Prisma Maret 1986 yakni Wajah Komputer Buatan Indonesia yang menghimpun sponsor dari sejumlah perusahaan produsen komputer dalam negeri. Dalam edisi Mei 1986, majalah Prisma mengundang sejumlah perusahaan untuk bergabung dalam suplemen tentang perumahan berkaitan dengan topik tentang masalah ini yang disajikan oleh nomor tersebut. Suplemen berikut pada umumnya mengetengahkan pariwara tunggal dari satu perusahaan, baik yang terkait maupun yang tidak terkait dengan topik yang disajikan. Suplemen ini sedikit banyak dapat menopang kehidupan Prisma di tengah tiras penjualannya yang sulit kembali seperti pada akhir 1970-an dan awal 1980-an.
Merosotnya kinerja Prisma yang berlanjut hingga awal tahun 1990-an telah mendorong pengasuh untuk menampilkan majalah dengan wajah yang sama sekali berubah dari yang selama ini dikenal, dengan maksud agar dapat kembali menarik pembaca. Upaya itu dapat dipahami mengingat masyarakat sudah dihadapkan pada begitu banyak alternatif bahan bacaan serta sumber informasi dalam bentuk lain. Oleh karena itu, mulai edisi Januari 1994 sampul Prisma tampil dengan gaya ilustrasi yang baru, kertas isi kembali digunakan HVS seperti awal mula terbit, tata letak isi juga berubah secara mencolok. Jumlah edisinya pun berhasil dikembalikan ke 12 nomor. Hal lain yang juga dilakukan adalah menekan harga agar tetap terjangkau pembaca, yakni ditentukan Rp. 4.000,- walaupun menurut perhitungan rasional seharusnya dua kali dari harga jual ini. Namun, perubahan sampul dari bingkai bundar yang merupakan ciri khas Prisma menjadi bingkai segi empat disayangkan oleh sebagian pembaca.
Tampaknya upaya itu tidak berhasil mengangkat kembali Prisma menjadi bacaan yang laris dan dicari. Pada tahun-tahun kemudian penjualan majalah ini terus merosot, yang menjadikan para pengasuh kehabisan akal tentang apalagi yang harus dilakukan. Di satu pihak, ada kepercayaan bahwa potensi pembaca Prisma akan bertambah banyak karena makin banyak orang terpelajar. Namun dalam kenyataannya majalah ini sulit menarik perhatian mereka. Pesaing dalam bentuk majalah sejenis tampaknya belum ada yang muncul, walaupun penerbitan buku-buku dengan isi dan tema yang sama memang sudah semakin banyak. Untuk mengatakan bahwa masyarakat lebih suka membaca buku daripada majalah, diperlukan data yang cukup memadai. Dan, sebelum data itu terkumpul Prisma sudah semakin jarang muncul, hingga akhirnya pada tahun 1998 hanya terbit satu nomor. Secara kebetulan tahun tersebut bersamaan dengan tahun jatuhnya rezim pembangunan di Indonesia. Apakah Prisma yang dahulu muncul pertama kali sebagai majalah pembangunan memang harus berakhir pada tahun itu? Atau bagaimana hubungannya dengan apa yang ditulis Onghokham bahwa Prisma merupakan pencerminan dari wajah kaum cendekiawan Indonesia; menampilkan wajah cendekiawan Indonesia pada zamannya (Prisma, November 1980)? Tidak penting untuk dicari hubungannya. Yang penting Prisma perlu muncul kembali dengan perspektif dan semangat yang sesuai dengan zamannya.

</doc>
<doc id="610498" url="?curid=610498" title="Mahkamah Agung Bangladesh">
Mahkamah Agung Bangladesh

Mahkamah Agung Bangladesh () adalah pengadilan tertinggi di Bangladesh. Mahkamah Agung Bangladesh terdiri dari Divisi Pengadilan Tinggi dan Divisi Banding. Lembaga ini dibentuk berdasarkan Bagian VI Bab I pada Konstitusi Bangladesh. Mahkamah Agung Bangladesh juga merupakan kantor bagi Hakim Agung Chief Justice Surendra Kumar Sinha, Hakim Divisi Banding, dan Hakim Divisi Pengadilan Tinggi Bangladesh. Pada January 2017, ada lima hakim di Divisi Banding dan 97 hakim di Divisi Pengadilan Tinggi.

</doc>
<doc id="610499" url="?curid=610499" title="Bia">
Bia

Dalam mitologi Yunani, Bia () adalah dewi dan personifikasi dari tenaga dan kekuatan. Dia adalah putri dari Pallas dan Stix. Saudara-saudaranya antara lain Nike, Kratos, dan Zelos. Mereka adalah pengawal setia Zeus. Mereka ikut membantu Zeus dalam perang Titanomakhia.
Bia muncul dalam drama tragedi "Ikatan Prometheus" gubahan dramawan Aiskhilos.

</doc>
<doc id="610501" url="?curid=610501" title="Windows Movie Maker">
Windows Movie Maker

Windows Live Movie Maker adalah perangkat lunak yang merupakan bagian dari "Windows Live Essentials 2011". Fungsi utama program ini adalah untuk melakukan olah digital terhadap cuplikan-cuplikan gambar bergerak (film), misalnya untuk menambahkan animasi, efek visual ataupun sebuah redaksi singkat yang berhubungan dengan film yang sedang disunting.
Secara "default", menu utama yang ditampilkan adalah:
Pada saat ada berkas film yang dibuka, secara otomatis "ribbon" program ini menambah 2 menu lagi (meskipun terkadang tidak muncul secara bersamaan), yaitu:
Program kecil ini hanya memiliki berbagai fitur dasar penyuntingan video yang sangat sederhana, namun sudah mencukupi bagi para pengguna pemula.

</doc>
<doc id="610503" url="?curid=610503" title="Windows Live Photo Gallery">
Windows Live Photo Gallery

Windows Live Photo Gallery 2011 merupakan program sederhana yang dapat mengatur dan menata koleksi foto-foto yang ada pada komputer pengguna. Perangkat lunak ini merupakan bagian dari paket "Windows Live Essentials 2011" buatan Microsoft Corporation yang juga dilengkapi berbagai fitur penyuntingan foto secara sederhana.
Perubahan yang cukup signifikan pada versi terbaru ini adalah tersedianya fitur "ribbon" yang tidak ditemukan pada versi-versi sebelumnya. Menu utamanya adalah sebagai berikut:
"Windows Live Photo Gallery 2011" merupakan perbaikan yang cukup revolusioner dibandingkan dengan edisi-edisi terdahulu, terutama antarmuka terhadap pengguna yang telah dimudahkan dengan hadirnya "ribbon", namun tetap dengan fitur penyuntingan yang serba minimal.

</doc>
<doc id="610508" url="?curid=610508" title="Seminari Alkitab Asia Tenggara">
Seminari Alkitab Asia Tenggara

Seminari Alkitab Asia Tenggara (Inggris: Southeast Asia Bible Seminary) adalah sebuah Seminari yang berlokasi di kota Malang. Seminari Alkitab Asia Tenggara (disingkat SAAT) didirikan pada tahun 1952 oleh Dr. Andrew Gih bersama beberapa pendeta dari gereja-gereja Tionghoa di Malang.
Sejarah.
Pada tahun 1951 seorang misionaris dari Shanghai, Tiongkok, Pdt. Dr. Andrew Gih tiba di Indonesia, dan mengadakan KKR di beberapa kota besar di Indonesia. Ia melihat bahwa walaupun banyak gereja Mandarin di Indonesia, namun sedikit hamba Tuhan yang ada, karena pada waktu itu Indonesia belum mempunyai Sekolah Teologia yang berbahasa Mandarin. Semua hamba Tuhan berasal dari luar negeri diantaranya Tiongkok dan Hongkong. Mereka mengalami kesulitan dalam hal izin tinggal dan penyesuaian dengan kondisi Indonesia. Oleh karena hal tersebut, Dr. Gih melihat adanya kebutuhan yang mendesak untuk mendirikan Sekolah Teologi di Indonesia.
Setahun kemudian, pada awal tahun 1952, Dr. Gih sekali lagi mengunjungi Indonesia, sekaligus mempersiapkan pekerjaan untuk memulai Sekolah Teologi, dan telah memilih Bandung sebagai tempat penyelenggaraan pendidikan. Tidak lama kemudian, Dr. Gih membeli sebuah rumah tinggal di jalan Pasundan 54 sebagai tempat untuk Pendidikan Teologi, yang pada saat itu dinamai Sekolah Teologia Madrasah Alkitab Asia Tenggara (MAAT).
Di samping Dr. Gih merintis Sekolah Teologia, ia juga merintis sebuah gereja, yaitu Gereja Kristen Kalam Kudus bersama beberapa orang Kristen Hakka di Jakarta.
Dua tahun kemudian, yakni pada 1954 Sekolah Teologia dipindahkan ke Malang, Jawa Timur, dan diganti namanya menjadi Seminari Alkitab Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="610518" url="?curid=610518" title="Danny Sullivan">
Danny Sullivan

Daniel John "Danny" Sullivan III ( merupakan seorang mantan pembalap Formula Satu asal Amerika Serikat. Ia terkenal sebagai juara balap Indianapolis 500 tahun 1989. Sullivan berpartisipasi di ajang F1 pada tahun 1983 dengan memperkuat tim Tyrrell. Sementara di ajang balapan CART ia berpartisipasi dari tahun 1982, 1984 sampai 1993, dan musim 1995. Ia berhasil menjadi juara dunia CART pada tahun 1989.

</doc>
<doc id="610519" url="?curid=610519" title="Masjid Sultan Omar Ali Saifuddin">
Masjid Sultan Omar Ali Saifuddin

Masjid Sultan Omar Ali Saifuddin adalah masjid kerajaan Kesultanan Brunei yang terletak di Bandar Seri Begawan, ibu kota Brunei Darussalam. Masjid ini adalah salah satu masjid paling mengagumkan di Asia Pasifik, serta menjadi markah tanah dan daya tarik wisata utama di Brunei. 
Pengenalan.
Masjid ini dinamai berdasarkan Omar Ali Saifuddien III, Sultan Brunei ke-28. Masjid yang mendominasi pemandangan kota Bandar Seri Begawan ini melambangkan kemegahan dan kejayaan Islam yang menjadi agama mayoritas dan agama resmi Brunei Darussalam. Bangunan ini rampung pada tahun 1958 dan merupakan contoh Arsitektur Islam modern.
Arsitektur.
Arsitektur masjid ini memadukan Arsitektur Mughal dengan gaya Italia. Bangunan ini dirancang oleh biro arsitekur Booty and Edwards Chartered berdasarkan rancangan karya arsitek berkebangsaan Italia Cavaliere Rudolfo Nolli, yang telah lama bekerja di teluk Siam. 
Masjid ini dibangun diatas laguna atau kolam buatan di tepi sungai Brunei di Kampong Ayer, "kampung yang terletak di atas air". Masjid ini memiliki menara marmer dengan kubah emas, dilengkapi taman yang permai dan air mancur. Taman indah yang mengelilingi masjid melambangkan taman surgawi dalam kepercayaan Islam. Sebuah jembatan membentang di tengah laguna menuju Kampong Ayer di tengah sungai. Sebuah jembatan marmer lainnya menuju ke bangunan yang merupakan replika Perahu Mahligai Kerajaan milik Sultan Bolkiah yang memerintah pada abad ke-16. Bangunan ini dibangun untuk memperingati 1.400 tahun Nuzul Al-Quran, dan dimeriahkan diselesaikan pada tahun 1967 dan digunakan sebagai panggung Musabaqah Tilawatil Quran (lomba pembacaan Al-Quran) di Brunei.
Ciri khas yang paling mengagumkan dari Masjid ini adalah kubahnya yang dilapisi emas murni. Masjid ini menjulang setinggi 52 meter (171 kaki) dan dapat dipandang dari setiap sudut kota Bandar Seri Begawan. Menara masjid merupakan bagian tertinggi dari masjid ini. Masjid ini memadukan secara unik unsur Renaissans arsitektur Italia dengan nuansa yang bernilai Islami. Di dalam menara masjid terdapat lift di mana pengunjung dapat naik ke puncak menara dan menikmati pemandangan panorama kota dari ketinggian.
Bagian dalam ruangan masjid khusus untuk ibadah salat bagi umat muslim. Terdapat jendela kaca patri beraneka warna yang mengagumkan, pelengkung, separuh kubah, dan pilar-pilar marmer. Hampir seluruh bahan bangunan masjid ini diimpor dari luar negeri yaitu: Marmer dari Italia, batu granit dari Shanghai China, lampu kristal dari Inggris, serta karpet dari Arab Saudi.

</doc>
<doc id="610520" url="?curid=610520" title="Salatiga, Sambas">
Salatiga, Sambas

Salatiga merupakan salah satu dari 19 kecamatan yang ada di wilayah Kabupaten Sambas. Salatiga adalah kecamatan kesembilan di Kabupaten Sambas yang dibentuk melalui Peraturan Daerah (Perda). Salatiga merupakan pemekaran dari Kecamatan Pemangkat.
Pembentukan.
Kecamatan Salatiga dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Sambas Nomor 5 Tahun 2007 tentang Pembentukan Kecamatan Salatiga dan Kecamatan Selakau Timur tertanggal 13 Juli 2007. Namun, Kecamatan Salatiga dibentuk secara resmi pada 12 Desember 2007.
Batas Wilayah.
Bedasarkan Pasal 7 ayat (1) Perda Kabupaten Sambas Nomor 5 Tahun 2007, Kecamatan Salatiga memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut:
Wilayah Administrasi.
Bedasarkan Pasal 3 Perda Kabupaten Sambas Nomor 5 Tahun 2007, Kecamatan Salatiga memiliki luas 82,75 Km2, yang terdiri atas 5 (lima) desa sebagai berikut:
Pusat Pemerintahan.
Bedasarkan Pasal 8 Perda Kabupaten Sambas Nomor 5 Tahun 2007, pusat pemerintahan Kecamatan Salatiga berkedudukan di Desa Salatiga.
Camat.
Sejak tahun berdirinya (2007), Camat Salatiga yaitu :
Pranala luar.
http://sambas.go.id/images/files/Kec.Salatiga.jpg
http://database.kalbarprov.go.id/_wilayah/wilayah_kab.php?61.01
http://sambas.go.id/component/content/article/151/1826-kumpulan-perda-tahun-2007.html
http://humassambas.com/kecamatan/salatiga/

</doc>
<doc id="610521" url="?curid=610521" title="Burhanuddin A. Rasyid">
Burhanuddin A. Rasyid

Ir. H. Burhanuddin A. Rasyid () adalah Bupati Sambas dua periode (2001-2006; 2006-2011). Pada periode pertama, ia menggandeng Prabasa Ananta Tur sebagai wakilnya. Pada periode kedua, ia menggandeng Juliarti Djuhardi Alwi sebagai wakilnya yang sekarang menjabat sebagai Bupati Sambas periode 2011-2016. Setelah tidak lagi menjabat sebagai bupati, ia menjabat sebagai Ketua Majelis Adat dan Budaya Melayu (MABM) Kabupaten Sambas hingga sekarang.
Pemilihan Gubernur Kalbar 2012.
Morkes Effendi dan Burhanudin pada tahun 2012 mencalonkan dirinya sebagai Cagub-Cawagub. Pada Jum'at, 8 Juni 2012 mereka mendapat dukungan dari raja-raja dan sultan-sultan se-Kalbar dalam perhelatan Pemilihan Gubernur Kalimantan Barat 2012.
Cagub dan cawagub ini mendapat dukungan dari Partai Golkar, PAN, PKS, PBR dan PKNU. Hatta Rajasa juga menyampaikan dukungannya pada cagub-cawagub ini dalam temu kader di rumah Wakil Sekretaris Jenderal Badan Pemenangan Pemilu PAN Muda Mahendrawan di Kota Pontianak, Kalimantan Barat, Kamis (17/5/2012).
Sementara itu, adiknya, Fathan A. Rasyid digandeng oleh A.A. Alianyang sebagai cawagub.

</doc>
<doc id="610524" url="?curid=610524" title="GADD45B">
GADD45B

GADD45B () adalah berkas genetik yang terletak pada kromosom 19 lokasi 19p13.3.
Ekspresi genetik GADD45B diidentifikasi pada neuron hipokampus. Pada model tikus, tanpa berkas GADD45B menyebabkan difisiensi proliferasi spesifik dari sel progenitor neuron dan pertumbuhan dendrit neuron baru. Berkas GADD45B dibutuhkan pula pada proses demetilasi DNA yang dipicu oleh promoter inti tertentu dan transkripsi gen terkait pada lintasan metabolisme neurogenesis, termasuk berkas genetik faktor neurotrofik dan faktor pertumbuhan fibroblas.

</doc>
<doc id="610525" url="?curid=610525" title="LHB">
LHB

LHB adalah berkas genetik pada kromosom 19 lokasi 19q13.32 yang mengekspresikan sub-unit beta dari lutropin. Berkas LHB banyak ditemukan pada kelenjar hipofisis, dan menginduksi spermatogenesis dan ovulasi dengan stimulasi kelenjar terkait guna mensintesis steroid.

</doc>
<doc id="610532" url="?curid=610532" title="Naheed Nenshi">
Naheed Nenshi

Naheed Kurban Nenshi () adalah politisi asal Kanada yang terpilih menggantikan Dave Bronconnier sebagai wali kota Calgary, Alberta.
Pranala luar.
TEDxCalgary - Naheed Nenshi - Calgary 3.0

</doc>
<doc id="610544" url="?curid=610544" title="Amsterdam Metro">
Amsterdam Metro

Amsterdam Metro adalah sistem gabungan dari rapid transit dan light rail di Amsterdam, dan wilayah sekitarnya seperti Amstelveen, Diemen, dan Ouder-Amstel di Belanda. Jaringan ini dimiliki oleh kota Amsterdam dan dioperasikan oleh Gemeentelijk Vervoerbedrijf, perusahaan yang juga mengoperasikan trem, ferri, dan bus lokal.
Ada empat jalur dalam sistem metro ini. Tiga jalur dimulai dari Amsterdam Centraal, dimana jalur 53 dan 54 menghubungkan pusat kota dengan Diemen, Duivendrecht, dan Amsterdam Zuidoost di tenggara, dan jalur 51 menghubungkan pusat kota dengan Amstelveen di selatan. Jalur Cicin, jalur 50, menghubungkan Amsterdam Zuidoost ke barat tanpa melintasi pusat kota. Jalur Utara/Selatan sedang dalam pembangunan dan akan menghubungkan daerah utara dengan Amstelveen dan melintasi pusat kota yang bersejarah.
Sistem metromenggunakan lintasan standard gauge, dioperasikan dengan rel listrik ketiga berdaya 750 V DC. Line 51 adalah gabungan dari metro dan light rail, menggunakan jalur metro bersama antara Amsterdam Centraal dan Zuid, berbagi dengan jalur trem antara Zuid dan Amstelveen Centrum, dan melanjutkan dengan jalur dengan suplai listrik kabel bertenaga 600 V DC menuju Westwijk. Tempat penurunan dengan dua ketinggian digunakan untuk menurunkan penumpang dari kendaraan metro jalur 51 dan Trem jalur 5.
Sistem tiket nasional saat ini sudah dihentikan di seluruh Belanda. Akhirnya "OV-chipkaart", yang merupakan sebuah smart card, adalah satu-satunya tiket yang diterima di sistem Amsterdam Metro mulai Agustus 2009.
Konstruksi.
Sejarah.
Amsterdam memutuskan untuk membangun sebuah sistem metro tahun 1968. Empat jalur dibangu, menghubungkan seluruh kota dan menggantikan banyak jalur trem yang sudah ada. 
Tahun 1970 konstruksi jalur timur dimulai dan masuk dalam operasi tahun 1977. Jalur timur terdiri dari dua cabang, jalur 53 dan 54, untuk menghubungkan pusat kota dengan pengembangan perumahan di tenggara. Dalam pembangunan, rencana untuk menghancurkan seluruh pemukiman Yahudi di dekat Nieuwmarkt menimbulkan protes keras. Metro tetap dibangun (dekorasi dinding di Stasiun Nieuwmarkt digunakan untuk mengenang protes), namun rencana untuk membangun jalan bebas hambatan melewati pemukiman di pusat kota dibatalkan. Jalur ini diselesaikan oleh pemerintah nasional.
Tahun 1990 jalur 51 dibuka, sebagian berbagi jalur dengan jalur metro sebelumnya, dengan jalur baru dan perpanjangan melalui jalur trem 5 menuju Amstelveen. Jalur ini disebut 'Sneltram' (trem cepat), dan dibangun dengan standard light rail. Pengubahan antara rel ketiga dan kabel dilakukan di Zuid.
Tahun 1997 jalur cincin (50) ditambahkan dalam sistem, menyediakan konelsi cepat antara barat dan selatan, menghilangkan kebutuhan perjalanan melewati pusat kota.
Perencanaan.
Tahun 2002, konstruksi jalur utara/selatan dimulai, yang direncanakan selesai pada Juli 2012. Karena beberapa keterlambatan dan kesalahan dengan perusahaan konstruksi, konstruksi jalurmenjadi terlambat dan diperkirakan selesai tahun 2017.
Tahun 2009, komite investigasi khusus dewan kota menyimpulkan bahwa pemerintah kota Amsterdam ""seharusnya tidak pernah menyetujui"" proyek ini. Penggalian dan pembangunan bagian bawah tanah menyebabkan kerusakan bangunan bersejarah dan meningkatkan defisit anggaran kota. Awalnya proyek ini dianggarkan €1.4 miliar dan harus selesai tahun 2009. Perkiraan baru menyebutkan biaya yang dibutuhkan €3 miliar dan jalur ini tidak akan dibuka hingga tahun 2017 . 
Jalur metro baru ini direncanakan akan melewati daerah utara Amsterdam, melewati bawah tanah Teluk IJ. Dari sana akan bergerak melewati Central Station menuju stasiun kereta api Zuid, yang direncanakan menggantikan Amsterdam Centraal sebagai hub utama transportasi kota. Proyek ini awalnya memakan biaya €1.46 miliar, namun setelah beberapa penyesuaian, anggaran membengkak menjadi €3.1 miliar (tingkat harga 2009), yang akan membuat jalur ini menjadi jalur metro paling mahal di seluruh dunia. Program ini mengalami banyak kesulitan, terutama di Centraal Station, menghasilkan pembengkakan anggaran hingga 40%. Rencana awal pembukaan pada tahun 2011 telah diubah beberapa kali, sehingga batas waktu yang terbaru saat ini menjadi kontrak bagi semua pihak, yang membuat perusahaan konstruksi akan menerima denda untuk setiap penguluran waktu berikutnya.
Jalur trem menuju IJburg di bagian timur sebenarnya direncanakan sebagai jalur metro, dengan terowongan pendek dibangun di bagian barat from Centraal Station melewati bagian bawah rel untuk melewat jalur. Pada jalur ini sekarang dibangun dalam seluruh jalur trem, terowongan telah ditinggalkan dan direncanakan digunakan sebagai museum coklat. Rencana tetap berjalan untuk mengubah trem menuju IJburg untuk ditingkatkan menjadi metro dan menghubungkan kota tetangga Almere, dimana pemukiman besar sedang dibangun.
Jalur utara/selatan kemungkinan akan diperpanjang hingga Bandar Udara Amsterdam Schiphol di masa depan.
Jaringan.
Jaringan terdiri dari empat jalur dan satu tambahan pada tahun 2017. Total ada 52 stasiun.
Kendaraan.
Ada 106 kendaraan dua gerbong untuk Amsterdam Metro: 37 unit Jalur Cincin, 25 unit light-rail, dan 44 unit metro.
Sistem tiket.
Semua jalur metro do Belanda menggunakan "strippenkaart" (kartu sistem tarif nasional) sebagai tiket. "Strippenkaart" akan distempel di mesin tiket dan juga berlaku untuk bentuk transportasi publik lain yang menggunakan "strippenkaart" seperti bus, trem, ferri, dan beberapa kereta api.
Tahun 2006 sistem metro mulai memperkenalkan pengganti "strippenkaart"; sebuah kartu pintar yang disebut "OV-chipkaart". Gerbang tiket baru dipasang di semua pintu masuk stasiun, dan mesin "checkin/checkout" khusus jika stasiun berbagi dengan jalur kereta api dan trem. 
"OV Chipkaart" menggantikan sistem "strippenkaart" pada 27 Agustus 2009, dan sekarang menjadi satu-satunya bentuk tiket yang berlaku dalam sistem metro.
Desain grafis.
Untuk penanda bagi Amsterdam Metro digunakan huruf M.O.L., yang didesain khusus oleh Gerard Unger tahun 1974. Spasi antar huruf lebih besar daripada normal, dalam usaha untuk meningkatkan kemampuan pengguna membaca huruf saat menyala. Nama M.O.L. diambil dari Bahasa Belanda yang terarti tikus tanah dalam Bahasa Indonesia. ada rencana untuk menggunaka tikus tanah sebagai maskot metro, namun hal ini ditolak otoritas kota.

</doc>
<doc id="610560" url="?curid=610560" title="Shut Up and Dance">
Shut Up and Dance

Shut Up and Dance: The Dance Mixes adalah album kedua yang dirilis oleh penyanyi Paula Abdul. Album ini dirilis pada tanggal 8 Mei 1990.

</doc>
<doc id="610573" url="?curid=610573" title="Narnia (negara)">
Narnia (negara)

Dalam seri "The Chronicles of Narnia" karya C. S. Lewis, Narnia adalah salah satu negara di cerita ini. Narnia adalah salah satu dari beberapa daerah di dunia narnia.

</doc>
<doc id="610577" url="?curid=610577" title="Rotterdam Metro">
Rotterdam Metro

Rotterdam Metro adalah sistem transportasi masal di kota Rotterdam yang dioperasikan oleh RET. Jalus pertama, yang disebut "Noord - Zuidlijn" (Jalur Utara-Selatan) dibuka tahun 1968 dan berjalan mulai Stasiun Kereta Rotterdam Centraal menuju Zuidplein, menyeberangi sungai Nieuwe Maas melalui sebuah terowongan. Ini adalah sistem transportasi masal pertama dibuka di Belanda. Pada waktu itu jalur ini juga merupakan jalur metro terpendek di dunia dengan panjang hanya .
Tahun 1982 jalur kedua dibuka, dengan nama "Oost - Westlijn" (Jalur Timur-Barat), berjalan antara stasiun Capelsebrug dan Coolhaven. Pada akhir 1990, Jalur tersebut dinamai dua warga negara terkenal dari Rotterdam, Jalur Erasmus (utara - selatan) sesuai nala Desiderius Erasmus dan Jalur Caland (timur - barat) sesuai nama Pieter Caland. Pada Desember 2009, nama tersebut diganti lagi dengan kombinasi warna dan huruf, untuk mempermudah klasifikasi pada beberapa cabang terutama di jalur Barat-Timur.
Jalur.
Jalur A dan B.
Di bagian barat daya Rotterdam, Jalur A dan B dipisah dalam jalur menuju Binnenhof (Jalur A) dan jalur menuju Nesselande (Jalur B). Yang terakhir telah diperpanjang sejak September 2005; sebelum saat itu jalur ini berakhir di De Tochten.
Di utara dari stasiun Capelsebrug, dengan pengecualian di jalur De Tochten-Nesselande, jalur A dan B melewat beberapa perlintasa kereta api (dengan prioritas), dan setelah itu sering disebut sebagai light rail daripada metro. Bagian ini juga menggunakan kabel melayang, sedangkan sisa dari sistem menggunakan rel ketiga. Namun, istilah 'light rail' jarang digunakan di Rotterdam, sebagian besar orang juga menyebutnya cabang metro.
Jalur C.
Di Capelsebrug, jalur di atas bergabung dengan jalur C dari De Terp di Capelle aan den IJssel. Hingga November 2002, jalur tersebut berhenti di bagian barat Rotterdam, di Marconiplein. Namun, pada 4 November tahun yang sama, perpanjangan dibuka, jalur sekarang berhubungan dengan jalur kereta api utama di stasiun kereta api Schiedam Centrum, memiliki sebuah perhentian di Pernis dan bergabung dengan jalur D di stasiun Tussenwater di Hoogvliet. Kereta dari jalur A dan B tetap berhenti di Schiedam Centrum, sedangkan kereta jalur C terus bersama kereta dari jalur D, berhenti di stasiun De Akkers di Spijkenisse.
Jalur D.
Jalur D bergerak dari Rotterdam Centraal melalui Beurs, Slinge, Rhoon, Tussenwater, dan Spijkenisse Centrum menuju De Akkers.
Jalur D bersilangan dengan jalur A-B-C di stasiun "Beurs", satu-satunya persilangan bawah tanah antara jalur metro di Belanda. Hingga persilangan dengan jalur E di Rotterdam Centraal terealisasi, beberapa kereta jalur D akan berhenti di Slinge.
Jalur E.
Ketika jalur Hofplein diubah dari jalur kereta jaka jauh ke jalur kereta dalam kota tahun 2006, stasiun Hofplein lama sementara menjadi perhentian di bagian selatan jalur. Pada 17 Agustus 2010, sebuah terowongan baru dibuka, yang menghubungkan stasiun metro di Rotterdam Centraal melalui stasiun Blijdorp baru dengan jalur yang sudah ada di dekat stasiun Melanchthonweg.
Sekarang, pengerjaan sedang dilakukan untuk menghubungkan jalur D dengan jalur E di stasiun Rotterdam Centraal, setelah itu semua kereta yang berangkat dari Den Haag akan berhenti di Slinge (yang merupakan kereta jalur E), sedangkan semua kereta yang menuju De Akkers akan berangkat dari Rotterdam Centraal (Kereta jalur D).
Kendaraan.
Kereta seri baru 5500, dibuat antara 2007 dan 2009, dibuat untuk RandstadRail jalur E. Kereta 5601-5642 dibangun untuk menggantikan Düwag yang lebih tua (seri 5200).
Pengembangan masa depan.
Tahun 2013, jaringan metro akan diperpanjang ke barat menuju Hoek van Holland, saat RET mengambil alih jalur kereta dari NS. Karena jalur jarrak jauh diubah menjadi jalur metro, beberapa stasiun tambahan akan dibuat.
Sebagai bagian dari proyek "Stadionpark", jalur baru antara Zuidplein dan Kralingse Zoom telah direncanakan. Jalur baru ini akan menghindari perlintasan di Beurs. Salah satu opsi adalah percabangan kedua jalur di Wilhelminaplein.
Tenaga penggerak.
Kereta bergerak pada tenaga 750 volt DC yang disuplai melalui kontak bawah pada rel ketiga pada sebagian besar jalur. Terdapat kontak pegas multi yang berkontak dengan kampas pada kedua sisi kendaraan, yang terpasang dan lepas secara otomatis di sat akhir rel ketiga. Hal ini memungkinkan rel untuk dipasang di sisi lain jalur, sebuah kebutuhan di sekitar stasiun. Di sana terdapat beberapa rel yang bertumpuk untuk mencegah kereta melambat, sebuah kondisi saat tidak ada sepatu yang berkontak dengan rel ketiga. Untuk menguragi risiko korsleting, rel memiliki material isolator berwarna kuning, sedangkan bagian terbuka terdapat di bagian tipis di bagian bawah. Hal ini juga mencegah gangguan yang mengurangi kontak listrik.
Namun ada dua jalur yang menggunakan kabel udara ketika melewati bagian timur laut kota di atas tanah. Setelah melewati stasiun Capelsebrug, kereta berbelok menuju Binnenhof (Jalur A) atau Nesselande (jalur B) meningkatkan pantograph ketika kendaraan sedang bergerak. Mereka akan melewati (dengan prioritas) beberaap perlintasan terlindungi di jalan raya. Untuk alasan ini, kereta dengan pantograph (seri 5200 dan 5400) akan dilengkapi dengan lampu sein seperti kendaraan darat. Hal ini memudahkan orang membedakan seri 5300 dan 5400.
Catatan bahwa kereta jalur B dari Nesselande, akan menggunakan rel ketiga lagi, dari stasiun De Tochten menuju stasiun terakhir Nesselande.
Bacaan tambahan.
Jan van Huijksloot and Joachim Kost, "Veertig jaar Metro in Rotterdam 1968-2008". Uitgeverij Uquilar, 2008.

</doc>
<doc id="610582" url="?curid=610582" title="Adam dan Hawa">
Adam dan Hawa

Adam (Ibrani: ; Arab:, berarti tanah, manusia, atau cokelat muda) adalah dipercaya oleh agama-agama Samawi sebagai manusia pertama, bersama dengan istrinya yang bernama Hawa. Menurut Agama Samawi pula, merekalah orang tua dari semua manusia yang ada di dunia. Rincian kisah mengenai Adam dan Hawa berbeda-beda antara agama Islam, Yahudi, Kristen, mau pun agama lain yang berkembang dari ketiga agama Abrahamik ini.
Hawa (Arab:, Bahasa Inggris: Eve) adalah istri dari Adam dan dianggap sebagai "Ummul Bashar" ("Ibu Umat Manusia"). Alkitab menempatkan Manusia ini pada urutan kedua setelah Adam yang diciptakan dari tulang rusuk dan menjadikan keyakinan yang mendunia, demikian juga dalam dunia Islam pada umumnya.
Adam menurut Islam.
Adam hidup selama 930 tahun setelah penciptaan (sekitar 3760-2830 SM), sedangkan Hawa lahir ketika Adam berusia 130 tahun. Al-Quran memuat kisah Adam dalam beberapa surat, di antaranya Al-Baqarah [2]:30-38 dan Al-A’raaf [7]:11-25. Ia mendapat gelar dari Allah dengan gelar Safi Allah.
Menurut ajaran agama Samawi, anak-anak Adam dan Hawa dilahirkan secara kembar, yaitu, setiap bayi lelaki dilahirkan bersamaan dengan seorang bayi perempuan (kembar). Adam menikahkan anak lelakinya dengan anak gadisnya yang tidak sekembar dengannya.
Menurut Ibnu Humayd, Salamah, Ibnu Ishaq, anak-anak Adam adalah: Cayn dan saudara perempuannya, Abel dan Labuda, Ashut dan saudara perempuannya. Seth dan Hazura, Ayad dan saudara perempuannya, Balagh dan saudara perempuannya, Athati dan saudara perempuannya, Tawbah dan saudara perempuannya, Darabi dan saudara perempuannya, Hadaz dan saudara perempuannya, Yahus dan saudara perempuannya, Sandal dan saudara perempuannya, Baraq dan saudara perempuannya. Total keseluruhan anak Adam sejumlah 40 anak kembar.
Makhluk sebelum Adam.
Menurut syariat Islam, manusia tidak diciptakan dibumi, tetapi manusia dijadikan khalifah (pengganti/penerus) di bumi, sebagai makhluk pengganti yang tentunya ada makhluk lain yang di ganti, dengan kata lain adalah Adam 'bukanlah Makhluk Pertama' dibumi, tetapi ia adalah 'Manusia Pertama' dalam ajaran Agama Samawi, dan Allah tidak mengatakan untuk mengganti manusia sebelumnya, tetapi pengganti makhluk yang telah membuat kerusakan dan menumpahkan darah dibumi.
Sebelum kehadiran manusia telah banyak umat yang terdiri malaikat, jin, hewan, tumbuhan dan sebagainya, karena dalam Al-Qur'an ciptaan Allah disebut juga dengan kata umat. Sesuai dengan salah satu surah Al An'aam 38, yang berbunyi:
Arkeologi.
Dari ayat Al-Baqarah 30, banyak mengundang pertanyaan, siapakah makhluk yang berbuat kerusakan yang dimaksud oleh malaikat pada ayat di atas. Dalam literatur Arkeologi, berdasarkan fosil yang ditemukan, memang ada makhluk lain sebelum manusia. Mereka nyaris seperti manusia, tetapi memilki karakteristik yang sangat primitif dan tidak berbudaya.
Volume otak mereka lebih kecil dari manusia, oleh karena itu, kemampuan mereka berbicara sangat terbatas karena tidak banyak suara vowel yang mampu mereka bunyikan. Kelompok makhluk ini kemudian dinamakan oleh para arkeolog sebagai Neanderthal.
Sebagai contoh Pithecanthropus Erectus memiliki volume otak sekitar 900 cc, sementara Homo sapiens memiliki volume otak di atas 1000 cc (otak kera maksimal sebesar 600 cc). Maka dari itu bisa diambil kesimpulan bahwa semenjak 20.000 tahun yang lalu, telah ada sosok makhluk yang memiliki kemampuan akal yang mendekati kemampuan berpikir manusia pada zaman sebelum kedatangan Adam.
Penafsir Al-Qur'an dan Hadits.
Surah Al Hijr ayat 27 menjelaskan tentang makhluk sebelum manusia adalah bangsa Jin: 
Mengenai penciptaan Adam sebagai khalifah di muka bumi diungkapkan dalam Al-Qur'an: 
Nama makhluk yang diungkapkan para ahli arkeologi di atas kemudian dikaitkan pada pendapat para ahli mufassirin. Salah satu diantaranya adalah Ibnu Jazir, dalam kitab tafsir Ibnu Katsir mengatakan: "Yang dimaksud dengan makhluk sebelum Adam diciptakan adalah Al Jan yang suka berbuat kerusuhan."
Menurut salah seorang perawi hadits yang bernama Thawus al-Yamani, salah satu penghuni sekaligus penguasa/pemimpin di muka bumi adalah dari golongan jin.
Ada juga yang mengatakan bahwa telah ada 3 umat yang utama sebelum Adam. Dua diantaranya dari bangsa jin, sedangkan kaum yang ketiga adalah dari golongan yang berbeda dari Jin, karena mereka ini berdarah dan berdaging.
Penciptaan Adam.
Setelah Allah SWT. menciptakan bumi, langit, dan malaikat, Allah berkehendak untuk menciptakan makhluk lain yang nantinya akan dipercaya menghuni, mengisi, serta memelihara bumi tempat tinggalnya. Saat Allah mengabari para malaikat akan kehendak-Nya untuk menciptakan manusia, mereka khawatir makhluk tersebut nantinya akan membangkang terhadap ketentuan-Nya dan melakukan kerusakan di muka bumi. Berkatalah para malaikat kepada Allah:
Allah kemudian berfirman untuk menghilangkan keraguan para malaikat-Nya:
Lalu diciptakanlah Adam oleh Allah dari segumpal tanah liat yang kering dan lumpur hitam yang dibentuk sedemikian rupa. Setelah disempurnakan bentuknya, maka ditiupkanlah roh ke dalamnya sehingga ia dapat bergerak dan menjadi manusia yang sempurna. Awalnya Nabi Adam a.s. ditempatkan di surga, tetapi terkena tipu daya iblis kemudian diturunkan ke bumi bersama istrinya karena mengingkari ketentuan Allah.
Adam diturunkan dibumi bukan karena mengingkari ketentuan, melainkan dari sejak akan diciptakan, Allah sudah menunjuk Adam sebagai khalifah di muka bumi. jadi meskipun tidak melanggar ketentuan (Allah) adam akan tetap diturunkan kebumi sebagai khalifah pertama.
Adam merupakan nabi dan juga manusia pertama yang bergelar khalifah Allah yang dimuliakan dan ditinggikan derajatnya. Ia diutus untuk memperingatkan anak cucunya agar menyembah Allah. Di antara sekian banyak anak cucunya, ada yang taat dan ada pula yang membangkang.
Kesombongan Iblis.
Saat semua makhluk penghuni surga bersujud menyaksikan keagungan Allah itu, hanya Azazil (bangsa Jin) yang membangkang dan enggan mematuhi perintah Allah karena merasa dirinya lebih mulia, lebih utama, dan lebih agung dari Adam. Hal itu disebabkan karena setan merasa diciptakan dari unsur api, sedangkan Adam hanyalah dari tanah dan lumpur. Kebanggaan akan asal usul menjadikannya sombong dan merasa enggan untuk bersujud menghormati Adam seperti para makhluk surga yang lain.
Disebabkan oleh kesombongannya itulah, maka Allah menghukum Azazil dengan mengusirnya dari surga dan mengeluarkannya dari barisan para malaikat disertai kutukan dan laknat yang akan melekat pada dirinya hingga kiamat kelak, kemudian ia dinamakan Iblis. Disamping itu, ia telah dijamin sebagai penghuni neraka yang abadi.
Azazil dengan sombong menerima hukuman itu dan ia hanya memohon kepada-Nya untuk diberi kehidupan yang kekal hingga kiamat. Allah memperkenankan permohonannya itu. Tanpa mengucapkan terima kasih dan bersyukur atas pemberian jaminan itu, Azazil justru mengancam akan menyesatkan Adam sehingga ia terusir dari surga. Ia juga bersumpah akan membujuk anak cucunya dari segala arah untuk meninggalkan jalan yang lurus dan menempuh jalan yang sesat bersamanya. Allah kemudian berfirman bahwa setan tidak akan sanggup menyesatkan hamba-Nya yang beriman dengan sepenuh hati.
Pengetahuan Adam.
Allah hendak menghilangkan pandangan miring dari para malaikat terhadap Adam dan menyakinkan mereka akan kebenaran hikmah-Nya yang menyatakan Adam sebagai penguasa bumi, maka diajarkanlah kepada Adam nama-nama benda yang ada di alam semesta yang kemudian diperagakan di hadapan para malaikat. Para malaikat tidak sanggup menjawab firman Allah untuk menyebut nama-nama benda yang berada di depan mereka dan mengakui ketidaksanggupan mereka dengan mengatakan bahwa mereka tidak mengetahui sesuatupun kecuali apa yang diajarkan-Nya.
Adam lalu diperintahkan oleh Allah untuk memberitahukan nama-nama benda itu kepada para malaikat dan setelah diberitahu oleh Adam, berfirmanlah Allah kepada mereka bahwa hanya Dialah yang mengetahui rahasia langit dan bumi serta mengetahui segala sesuatu yang nampak maupun tidak nampak.
Banyak orang yang meriwayatkan dan menggambarkan kehidupan Adam sangat primitif dan memiliki pengetahuan lebih rendah daripada manusia modern saat ini padahal Adam adalah manusia pertama dan satu-satunya manusia yang mendapatkan pendidikan langsung dari Allah Yang Maha Mengetahui. Adam merupakan manusia pertama yang berguru langsung kepada Allah tanpa melalui perantara makhluk-makhluk lain termasuk malaikat. Adam adalah manusia pertama yang diakui kepintarannya oleh para malaikat, pengetahuan Adam yang dapat mempresentasikan pengetahuannya mengenai benda-benda alam semesta membuat takjub malaikat dan memperkuat keimanan malaikat terhadap semua keputusan Allah.
Adam menghuni surga.
Adam diberi tempat oleh Allah di surga dan baginya diciptakan Hawa untuk mendampingi, menjadi teman hidup, menghilangkan rasa kesepian, dan melengkapi fitrahnya untuk menghasilkan keturunan. Menurut cerita para ulama, Hawa diciptakan oleh Allah dari salah satu tulang rusuk Adam sebelah kiri sewaktu dia masih tidur sehingga saat dia terjaga, Hawa sudah berada di sampingnya. Allah berfirman kepada Adam:
Tipu daya Azazil.
Sesuai dengan ancaman yang diucapkan saat diusir oleh Allah dari surga akibat pembangkangannya, Azazil mulai merancang skenario untuk menyesatkan Adam dan Hawa yang hidup bahagia di surga yang tenteram dan damai.
Bujuk rayunya dimulai saat ia menyatakan kepada mereka bahwa ia adalah kawan mereka yang ingin memberi nasihat dan petunjuk untuk kebaikan dan kebahagiaan mereka. Segala cara dan kata-kata halus digunakan oleh iblis untuk membuat Adam dan Hawa terbujuk. Ia membisikkan kepada mereka bahwa larangan Allah kepada mereka untuk memakan buah dari pohon terlarang adalah karena mereka akan hidup kekal sebagai malaikat apabila memakannya. Bujukan itu terus menerus diberikan kepada Adam dan Hawa sehingga akhirnya mereka terbujuk dan memakan buah dari pohon terlarang tersebut. Jadilah mereka melanggar ketentuan Allah sehingga Dia menurunkan mereka ke bumi. Allah berfirman:
Mendengar firman Allah tersebut, sadarlah Adam dan Hawa bahwa mereka telah terbujuk oleh rayuan setan sehingga mendapat dosa besar karenanya. Setelah taubat mereka diterima, Allah berfirman:
Adam dan Hawa turun ke bumi.
Adam dan Hawa kemudian turun dari Surga menuju ke bumi dan mempelajari cara hidup baru yang berbeda jauh dengan keadaan hidup di surga. Mereka harus menempuh kehidupan sementara dengan beragam suka dan duka sambil terus menghasilkan keturunan yang beraneka ragam bentuknya.
Menurut kisah Adam diturunkan di Safa (Srilanka) dipuncak bukit Sri Pada dan Hawa diturunkan di Marwa. Mereka akhirnya bertemu kembali di Jabal Rahmah setelah 40 hari berpisah. Setelah bersatu kembali, konon Adam dan Hawa menetap di Srilanka, karena menurut kisah daerah Srilanka nyaris mirip dengan keadaan surga. Di tempat ini ditemukan jejak kaki Adam yang berukuran raksasa.
Di bumi pasangan Adam dan Hawa bekerja keras mengembangkan keturunan. Keturunan pertama mereka ialah pasangan kembar Qabil dan Iqlima, kemudian pasangan kedua Habil dan Labuda. Setelah keempat anaknya dewasa, Adam mendapat petunjuk agar menikahkan keempat anaknya secara bersilangan, Qabil dengan Labuda, Habil dengan Iqlima.
Namun Qabil menolak karena Iqlima jauh lebih cantik dari Labuda. Adam kemudian menyerahkan persolan ini kepada Allah dan Allah memerintahkan kedua putra Adam untuk berkurban. Siapa yang kurbannya diterima, ialah yang berhak memilih jodohnya. Untuk kurban itu, Habil mengambil seekor kambing yang paling disayangi di antara hewan peliharaannya, sedang Qabil mengambil sekarung gandum yang paling jelek dari yang dimilikinya. Allah menerima kurban dari Habil, dengan demikian Habil lebih berhak menentukan pilihannya.
Adam menurut Yahudi dan Kristen.
Kisah tentang Adam terdapat dalam Kitab Kejadian pada Torah dan Alkitab pasal 2 dan 3, dan sedikit disinggung pada pasal 4 dan 5. Beberapa rincian lain tentang kehidupannya dapat ditemukan dalam kitab-kitab apokrif, seperti Kitab Yobel, Kehidupan Adam dan Hawa, dan Kitab Henokh.
Menurut kisah di atas, Adam diciptakan "menurut gambar dan rupa Allah". Adam kemudian ditempatkan di dalam Taman Eden yang berarti tanah daratan, terletak di hulu Sungai Pison, Gihon, Tigris, dan Efrat (di sekitar wilayah Irak saat ini). Ia kemudian diperintahkan oleh-Nya untuk menamai semua binatang. Allah juga menciptakan makhluk penolong, yaitu seorang wanita yang oleh Adam dinamai Hawa. Adam dan Hawa tinggal di Taman Eden dan berjalan bersama Allah, tetapi akhirnya mereka diusir dari taman itu karena mereka melanggar perintah Allah untuk tidak memakan buah dari pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat.
Setelah diusir dari taman itu, Adam harus bekerja untuk menghidupi keluarganya. Adam dan Hawa mempunyai tiga orang anak yang disebut dalam Kitab Kejadian, yaitu Kain, Habel, Set, dan yang lainnya. Kitab Yobel menyebutkan dua orang anak perempuan Adam dan Hawa, yaitu Azura yang menikah dengan Set dan Awan, yang menikah dengan Kain. Baik Kitab Kejadian maupun Kitab Yobel menyatakan bahwa Adam mempunyai anak yang lain, tetapi nama mereka tidak disebutkan.
Menurut silsilah Kitab Kejadian, Adam meninggal dunia pada usia 930 tahun. Dengan angka-angka seperti itu, perhitungan seperti yang dibuat oleh Uskup Agung Ussher, memberikan kesan bahwa Adam meninggal hanya sekitar 127 tahun sebelum kelahiran Nuh, sembilan generasi setelah Adam. Dengan kata lain, Adam masih hidup bersama Lamekh (ayah Nuh) sekurang-kurangnya selama 50 tahun. Menurut Kitab Yosua, kota Adam masih dikenal pada saat bangsa Israel menyeberangi Sungai Yordan untuk memasuki Kanaan.
Menurut legenda, setelah diusir dari Taman Eden, Adam pertama kali menjejakkan kakinya di muka bumi di sebuah gunung yang dikenal sebagai Puncak Adam atau "Al-Rohun" yang kini terdapat di Sri Lanka.
Adam menurut Baha'i.
Menurut pandangan Baha'i, Adam adalah perwujudan Allah yang pertama dalam sejarah. Penganut Baha'i meyakini bahwa Adam memulai siklus Adamik yang berlangsung selama 6.000 tahun dan berpuncak pada Nabi Muhammad.

</doc>
<doc id="610585" url="?curid=610585" title="Theodore Beza">
Theodore Beza

Theodore Beza (Théodore de Bèze atau Théodore de Besze; ) adalah seorang teolog Kristen Protestan Perancis dan sarjana yang memainkan peran penting dalam Reformasi awal. Seorang anggota gerakan "monarchomaque" yang menentang monarki absolut, ia adalah murid dari Yohanes Calvin dan menghabiskan sebagian besar hidupnya tinggal di Swiss.

</doc>
<doc id="610605" url="?curid=610605" title="Suleiman (disambiguasi)">
Suleiman (disambiguasi)


</doc>
<doc id="610607" url="?curid=610607" title="Paul Eber">
Paul Eber

Paul Eber () adalah seorang teolog Lutheran Jerman. Ia dididik di Nürnberg dan Wittenberg, di mana ia menjadi teman dekat dari Philipp Melanchthon.
Pada tahun 1541 ia diangkat sebagai profesor tata bahasa Latin di Wittenberg, dan pada 1557 profesor dari Perjanjian Lama. Bidang yang ia pelajari begitu luas, dan ia menerbitkan buku sejarah Yahudi, sebuah kalender sejarah yang dimaksudkan untuk menggantikan Kalender Suci Romawi, dan sebuah revisi dari Perjanjian Lama Latin.

</doc>
<doc id="610643" url="?curid=610643" title="1. FSV Mainz 05">
1. FSV Mainz 05

1. FSV Mainz 05 adalah klub sepak bola di Jerman berbasis di kota Mainz. Selama berkompetisi di liga profesional Jerman belum ada prestasi prestisius yang pernah diraih oleh klub ini.

</doc>
<doc id="610659" url="?curid=610659" title="Sistem Transportasi Milan">
Sistem Transportasi Milan

Sistem Transportasi Milan (Bahasa Italia: "Rete metropolitana di Milano") adalah jaringan transportasi di kota Milan, Italia. Sistem ini menghubungkan kota dengan seluruh wilayah Lombardy dan sistem rel nasional. Jaringan ini terdiri dari Kereta bawah tanah ("Angkutan cepat di Milan" - Jalur M), Layanan kereta api suburban (Jalur S), Layanan kereta api urban (Metro-S), dan Layanan kereta api regional (Jalur R).
Kereta bawah tanah (angkutan cepat di Milan).
Detail teknik.
Jalur M2 dan M3 dari angkutan cepat Milan menggunakan kabel udara untuk distribusi listrik untuk mesin pesawat. Jalur M1 menggunakan rel keempat untuk distribusi listrik, meskipun pada jalur yang sama tersedia kabel udara dalam beberapa percabangan dan pusat perawatan; yang memungkinkan kereta dari jalur M2 dan M3 mengggunakan jalur M1 untuk mencapai pusat perawatan yang terletak di jalur M1. Lebar rel adalah 1435 mm standard gauge.
Sejarah.
Proposal untuk sistem kereta bawah tanah di Milan telah dibuat pada tahun 1848. Proyek lain juga pernah diajukan pada tahun 1914 dan 1925. Tahun 1938 rencana dilakukan untuk membagun sistem 7 jalur, namun akhirnya dihentikan oleh Perang Dunia II. Konstruksi akhirnya dimulai pada tahun 1957.
Tahun 1906, sebuah jalur Light Rail di atas tanah dibangun untuk eksibisi Expo Dunia. Jalur ini menghubungkan dua tempat utama di expo yaitu Piazza d'Armi dan Arena Stadium di dekat pusat kota. Jalur ini dibongkar delapan tahun kemudian. Ini dapat disebut sebagai jalur kereta listrik publik pertama di Italia yang benar-benar terpisah dari jalur kereta lain.
Jalur pertama (Jalur M1) dari sistem bawah tanah dibuka di Milan tahun 1964 setelah 7 tahun pengerjaan, dari Lotto menuju Sesto Marelli (21 stasiun). Tahun 1969 jalur kedua (Jalur M2) dari Caiazzo menuju Cascina Gobba (7 stasiun) wdibuka. Pada dekadei 1960-an dan 1970-an jaringan antara kedua jalur telah selesai, dan kedua jalur memiliki lintasan yang berbeda. Jalur M1 memiliki cabag ke barat dari stasiun Pagano, dan jalur M2 memiliki cabang timur dari Cascina Gobba menuju Gessate, berjalan cukup jauh di daerah metropolitan dengan 10 stasiun.
Ttahun 1990 jalur ketiga dibuka (Line M3) dengan 5 stasiun. 9 stasiun yang lain dari jalur M3 dibuka di tenggara pada tahun 1991, dan barat laut menuju stasiun Maciachini tahun 2004. 
Tahun 1997 dibuka "Passante Ferroviario", sebuah jalur kereta api bawah tanah, dengan 9 stasiun, dimana kereta berbeda dioperasikan (Trenitalia dan FNM).
Akhirnya, tahun 1999 sebuah jalur shuttle berbasis penggerak manusia dibuka antara stasiun Cascina Gobba dan rumah sakit San Raffaele, disebut Metrò San Raffaele (hijau muda) dengan 2 stasiun.
Pada Maret 2005 stasiun jalur M2 di Abbiategrasso (cabang selatan dari Famagosta) dibuka. 
Stasiun jalur M1 di Rho-Fiera Milano juka dibuka untuk penumpang pada 30 Maret 2005 (sesaat sebelum pemilu regional pada 3-4 April), namun ditutup kembali pada 3 April, dan dibuka pada September 2005. Stasiun antara di Pero (antara Molino Dorino dan Rho-Fiera) dibuka pada Desember 2005.
Paruh pertama dari jalur ini akan dijalankan dari stasiun Garibaldi (jaringan dengan jalur M2 dan "Passante Ferroviario") utara pusat kota Monza. Konstruksi dari bagian pertama jalur tersebut, dari Garibaldi menuju Cà Granda, dengan stasiun antara di Isola, Zara, Marche, Istria, dimuali pada Oktober 2007. Bagian kedua dari jalur M5, dari Cà Granda menuju Bignami, akan memiliki stasiun antara di Bicocca Università II°.
Bangian kedua dari jalur M5, dari Bignami menuju Monza, akan meiliki stasiun di Sesto Parco Nord, Cinisello Valtellina, Monza Bettola, Monza Centro. Jadwal penggalian akan dimulai pada pertengahan 2010.
Jaringan masa depan.
Rencana jalur.
Sejak Milan memenangkan penawaran tuan rumah Eksposisi Dunia tahun 2015, kota menerima dana khusus untuk membuat jalur baru, yang akan diselesaiakn antara 2010 dan 2014.
Akan dibuka daru pinggiran kota barat di Lorenteggioke daerah timur menuju Bandar Udara Linate. Jalur ini disetujui oleh pemerintah Italia pada Maret 2006, dan dibiayai mulai November 2009. Sebuah jalur menuju tenggara direncanakan berjalan dari stasiun Forlanini menuju pemukiman baru Santa Giulia. Pada sisi yang lain akan dibangun perpanjangan dari San Cristoforo menuju Corsico, Cesano Boscone dan pinggiran Trezzano sul Naviglio. Penggalian akan dimulai pada pertengahan 2010.
Layanan Kereta Suburban (Jalur S).
Layanan Kereta Suburban (disebut S) terdiri dari 8 jalur yang menghubungkan Milan ke daerah metropolitan di sekitarnya:
Pada Desember 2011 jalur yang terbentuk adalah:
Kereta regional.
Kereta regional bekerja dalam beberapa jalur di sekitar Milan, mencapai kota lain di Italia Utara.
Kereta regoinal dioperasikan dari dua sisitem berbeda oleh LeNord (berangkat dari Milan Cadorna) dan Trenitalia (berangkat dari Milan Centrale dan Milan Porta Garibaldi).

</doc>
<doc id="610662" url="?curid=610662" title="Metropolitana di Napoli">
Metropolitana di Napoli

Angkutan cepat di Napoli ("Metropolitana di Napoli") adalah sistem metro yang melayani kota Napoli, Italia. Terdiri dari tiga lajur kereta cepat bawah tanah (Jalur 1, Jalur 6, dan Jalur Pelangi) dan beberapa jalur komuter (Jalur 2, Ferrovia Circumvesuviana, Ferrovia Cumana dan Ferrovia Circumflegrea), dengan pengembangan terencana dan pengerjaan perluasan yang sedang dilakukan.
Dengan populasi pusat kota sekitar 1,000,000 penduduk, Naples merupakan kota ketiga terbanyak penduduknya di Italia, namun daerah metropolitan kedua terbesar setelah Milan dengan 4.434.136 penduduk. Tahun 2005 jumlah pengguna harian sebesar 470,000 (29 juta per tahun), namun dengan rencana perluasan jaringan, diharapkan hal ini meningkat hingga 700,000 per hari pada tahun 2011.
Proyek besar sekarang dilakukan untuk merestrukturisasi sistem transportasi kota dan menghubungkan jalur yang ada menjadi satu jaringan terpadu. Diharapkan terdapat sepuluh jalur, dengan stasiun pertukaran jalur baru dan daerah parkir terpadu.
Dengan jalur sepanjang 53.8 km (33.42 mil) dan 69 stasiun yang beroperasi dan bebrapa yang akan dibuka sebagai bagian rencana pengembangan, jaringan Metropolitana di Napoli menjadi jaringan kereta dalam kota nomor 30 terbesar di Eropa dan nomor 77 terbesar di dunia. Jaringan ini adalah yang terbesar kedua di Italia setelah Metropolitana di Milano (Milan).
Jaringan ini dikoordinasi oleh Regione Campania melalui "Agenzia Campana per la Mobilità Sostenibile" (Agensi Campania Untuk Mobilitas Berkelanjutan). Sistem tarif yang terintegrasi yang memungkinkan melakukan perjalanan melalui semua jenis transportasi umum di kota Naples dan salah satu yang termaju di Italia, diatur oleh konsorsium UnicoCampania.
Sejarah.
Ferrovia Cumana, awalnya merupakan bagian dari sistem metro, dibuka pada tahun 1889.
Tahun 1911 konstruksi bagian kota dari jalur rel Napoli menuju Roma, Jalur Passante dimulai, meskipun dihentikan selama Perang Dunia I, jalur ini dibuka pada 28 September 1925 dengan sebuah layanan komuter, dan merupakan yang pertama di Italia. Layanan ini sekarang masuk dalam sistem metro sebagai jalur 2.
Setelah Perang Dunia II, jalur rel Circumvesuviana yang sudah ada dikembangkan menjadi rel komuter modern. Tahun 1962 rel suburban Circumflegrea dibuka.
Tahun 1976 dimulai pembangunan jalur metro sebenarnya, bagian pertama dibuka pada 23 Maret 1993. Awalnya disebut sebagai "Metropolitana Collinare" ("Jalur bukit") yang berjalan sejauh 4 km antara stasiun Colli Aminei dan stasiun Vanvitelli. Dua tahun kemudian tahun 1995 jalur ini diperpanjang untuk mencapai stasiun Piscinola memberikan panjang total jalur sepanjang 8 km. Jalur ini sekarang disebut jalur 1.
Meskipun pengembangan telah dicapai dalam berbagai hambatan dan masalah, masih terlihat pada tahun 1997 jalur ini masih sangat buruk karena sedikitnya integrasi jaringan dan koneksi yang miskin, bersama juga dengan fakta bahwa sebagian besar kota Napoli terlalu jauh dengan stasiun. Tahun 1997 penerintah daerah Napoli mengajukan proposal baru "Piano Comunale dei Trasporti di Napoli" (Rencana Transportasi Kota Napoli) yang berusaha untuk menata kembali jaringan, meningkatkan pengendalian terhadap biaya perawatan dan biaya lainnya. sistem pengaturan tarif baru, dan manajemen yang lebih baik dari jaringan kereta urban Napoli.
Rencana transportasi digunakan untuk tiga fase pengembangan ulang utama. Fase 1 akan melibatkan pengembangan hingga 5 jalur, termasuk pengembangan pada jalur 1, dan pembuatan jaringan hingga sepanjang 53 km (45 km dari jalur yang sudah ada), dengan 68 stasiun (23 bangunan baru), dan 12 persilangan, akan selesai tahun 2001. Fase 2 dirancang untuk meningkatkan jaringan hingga 7 jalur, dengan 84 stasiun, dan 16 persilangan, dengan 10 persilangan bus, diselesaikan tahun 2007. Fase 3 akan membuat jaringan menjadi 10 jalur dengan panjang 93 km, dan pengembangan sepanjang 30 km untuk sistem light rail (Jalur trem) menghubungkan 114 stasiun, dengan 21 persilangan, dan 24 persilangan bus yang selesai tahun 2011. Rencana ini dibuat untuk 70% warga Napoli yang tinggal sekitar 500 m dari titik akses transport tahun 2011.
Dalam penggabungan dengan pemerintah regional Campania, pemerintah komuni Napoli membuat sebuah perusahaan pemerintah baru yang bernama Metronapoli, yang 99% dimiliki oleh komuni dan 1% dimiliki oleh Azienda Napoletana Mobilità, yang memiliki pernyataan misi: 'menyediakan layanan transportasi kereta publik yang efisien untuk meningkatkan kualitas kota'.
Metronapoli mengambil alih kendali untuk mengoperasikan jaringan transportasi publik di Napoli sebagai bagian untuk merencanakan integrasi jaringan transportasi publik di daerah Campania pada 1 Februari 2001. Pemerintah regional mengumumkan "revoluzione di ferro" (revolusi kereta) yang meibatkan pengembangan ajringan regional dengan nilai €3.8 miliar euro, dengan pembangunan 1,400 km jalur baru dan 80 stasiun baru untuk 423 yang beroperasi dalam jaringan di dalam Campania.
Pada 3 Desember 2005, CIPE, (Komite Antardepartemen untuk Perencanaan Ekonomi) mengumumkan lebih dari €600 juta berupa pendanaan akan diberikan untuk jaringan Metropolitana di Napoli. €323 juta dialokasikan untuk stasiun Montesanto (Jalur 5 dan jalur 7), €61.1 juta untuk persilangan Giornate (Jalur 1, Jalur 5, dan jalur 7), dimana keduanya direncanakan selesai pada tahun 2010, selain itu €119.7 juta akan diberikan untuk meningkatkan bagian dari Jalur 1 antara stasiun Capodichino dan Centro Direzionale dan €100 juta untuk bagian Stasiun San Pasquale menuju stasiun Municipio.
Metronapoli mengumumkan pada 4 Januari 2006, bahwa persilangan jalur 1 untuk stasiun Centro Direzionale, termasuk perpanjangan jalur menuju stasiun Dante dijadwalkan untuk dibuka pada tahun 2008. Pengumuman lebih lanjut pada Juli 2006 memberitahukan bahwa bagian stasiun Piscinola menuju stasiun Capodichino stazione di jalur 1 akan ditenderkan kepada perusahaan swasta.
Dari 23 Desember 2006 hingga 20 Februari 2007 sebuah pameran khusus mengenai model dan presentasi multimedia diadakan di Castel dell'Ovo untuk menunjukkan semua rencana pengembangan jaringan Metropolitana di Napoli, dan sangat diterima oleh penduduk Napoli.
Metronapoli.
Metronapoli adalah perusahaan manajemen transportasi publik baru milik Napoli. Didirikan pada 26 Juli 2000 sebagai perusahaan bersama yang dioperasikan sepenuhnya oleh pemerintah, dan beroperasi mulai 1 Februar1 2001. Perusahaan ini dimiliki oleh dua pihak,: Komuni Napoli, dengan saham 99%, dan Azienda Napoletana Mobilità (ANM), yang memiliki sisa 1% saham. Metronapoli dan Trenitalia mengatur dan mengoperasikan Metropolitania di Napoli. Rete Ferroviaria Italiana bertanggung jawab terhadap pengaturan dan perawatan infrastruktur, seperti rel dan sinyal.
Metronapoli saat ini bertanggung jawab terhadap pelayanan transportasi dan perawatan Jalur 1 dan Jalur 6, jalur bawah tanah pejalan kaki, dan jalur kabel, (Chiaia, Mergellina and Montesanto). Metronapoli juga bertanggung jawab untuk pengembangan beberapa persilangan dari jalur 1 dengan jalur 2 dan jalur kabel, dan bekerja sama dengan museum akreologi Napoli untuk memastikan bahwa semua pengembangan tidak merusak situs historis di Napoli.
Infrastruktur.
Stasiun dan jalur.
Metropolitana di Napoli saat ini mengoperasikan tujuh jalur, dengan tiga jalur direncanakan untuk pengembangan jaringan. Dua jalur (Jalur 1 dan jalur 6) menggunakan jalur yang disediakan oleh Metronapoli, dan yang lain dioperasikan oleh Trenitalia (Jalur 2), Circumvesuviana (Jalur 3 dan jalur 4), dan SEPSA (Jalur 7).
Jalur ini dilengkapi dengan empat kereta kabel yang menghubungkan stasiun Vanvitelli di ketinggian dengan daerah permukaan laut di Fuga (Central Funicular), Cimarosa (Chiaia Funicular) dan Morghen (Montesanto Funicular). Yang keempat, Mergellina Funicular menghubungkan stasiun Manzoni dan stasiun Mergellina. Dua kereta kabel yang lain telah direncanakan.
Ketika rencana pengembangan selesai tahun 2011, jaringan akan terdiri dari 10 jalur.
Jalur kereta kabel.
Dalam perjanjian transportasi yang dibuat di Napoli sebelumnya, terdapat empat jalur kereta kabel - Central Funicular, Chiaia Funicular, Mergellina Funicular, dan Montesanto Funicular. Semuanya mengghubungkan kota tua di pusat kota dengan pinggiran di puncak bukit dan sangat dibutuhkan karena kemiringan bukit yang sangat ekstrem. Jalur tertua yang sudah ada (Montesanto, menghubungkan Vomero dengan pusat kota) dioperasikan sejak 30 Mei 1891. Empat jalur ini melayani 16 stasiun dan saat ini melayani transportasi untuk 60,000 penumpang setiap hari.
Sebagai bagian dari pengintegrasian yang lebih baik terhadap semua jalur transportasi publik di Napoli, semua jalur kereta kabel akan dihubungkan dengan jalur Metropolitana dalan usaha menyediakan jaringan yang lebih baik. Stasiun Vanvitelli diharapkan menjadi hub utama untuk tiga jalur kereta kabel, yang meyediakan hubungan dengan jalur 1.
Circumvesuviana.
Circumvesuviana adalah sistem rel narrow-gauge yang menghubungan kota-kota di sekitar Napoli. Jalur ini beroperasi di sekitar basisinya di Gunung Vesuvius, meskipun mereka tidak sepenuhnya mengitari gunung ini. Ada 96 stasiun di di jaringan, dengan jalur sepanjang 138 km. Jalur ini menggunakan lebar rel 950 mm, dengan kecepatan tertinggi 90 km/jam. Beberapa kereta berhenti di semua stasiun di jalurnya, sedangkan yang lain hanya berhenti di stasiun utama sebagai kereta ekspress.
Tahun 2001 sistem Circumvesuviana digabungkan dengan Metropolitana di Napoli sebagai bagian dari program integrasi. Dengan 96 stasiun dan 138 km rel, Circumvesuviana akan menjadi bagian utama dari jaringan Metropolitana di Napoli.
Rencana pengembangan dan ekspansi.
Mulai tahun 2001, program besar dari ekspansi dan pengembangan ekstensif dimulai.. Azienda Napoletana Mobilità bertanggung jawab untuk "Piano Comulane dei Trasporti di Napoli" (Rencana Transportasi Kota Napoli), yang merupakan bagian yang dilokalkan dari rencana keseluruhan dan integrasi lebih baik antara semua transportasi punbil di daerah Campania. Dengan nama MetroCampania, sasaran proyek adalah untuk membuat membuat layanan metro regional tahun 2010, yang terdiri dari jalur sepanjang 1400 km yang menghubungkan 423 stasiun, termasuk 28 tempat parkir persilangan dan 21 tempat pertukaran bus-kereta. Biaya keseluruhan direncanakan sebesar 3.886 miliar euro.
Fase 1 (2001)
Fase 2 (2007)
Fase 3 (2011)
Perjalanan.
Biaya.
Sistem awal "Giranapoli" digantikan tahun 2001-02 dengan sistem otomatis baru. Sistem tarif saat ini yang berlaku di Metropolitana di Napoli adalah sisitem universal yang digunakan di semua bentuk transportasi publik di kota dan di seluruh daerah Campania. Dalam hal ini, tiket berlaku untuk digunakan di semua bus, kereta kabel, metro, dan kereta lokal di Napoli dan daerah sekitarnya. Sistem ini disediakan oleh\ 'Uniconapoli', cabang dari 'Consorzio Uniconcampania'.
Seluruh provinsi dibagi menjadi enam daerah yang diberi tanda zona 0-5, yang melebar dari pusat kota Napoli (Zona 0).
TIket dijual di kantor pemesanan tiket di stasiun dan kios, dan perlu divalidasi ketika digunakan pertama kali. Setiap stasiun yang terhubung dalam jaringan sekarang dilengkapi dengan sistem pembelian tiket otomatis, atau telah dikembangkan untuk menerima sistem tersebut. Mesin ini menggunakan bermacam-macam bahasa: Italia, Inggris, Perancis, Jerman, dan Spanyol.
Harga ini berlaku pada 1 Oktober 2008.
Informasi lebih lengkap mengenai tarif dan tiket dapat diperoleh di situs Consorzio Uniconcampania here.
Sebuah sistem tiket kartu pintar telah direncanakan untuk jaringan, yang mungkin akan digukana seperti Oystercard di London Underground .
Operasi.
Layanan Metropolitana di Napoli sangat teratur dan dapat diandalkan. Kereta beroperasi mulai pukul 6:00 hingga 23:00 setiap hari dalam setahun. Kereta dijadwalkan tiba setiap 8-10 menit, kecuali saat jam padat pagi dan sore hari, ketika kereta datang tiap 6 menit, dan setelah pukul 21:00 ketika mereka tiba setiap 15 menit.
Seni.
Jalur 1 telah disebut sebagai 'Il Metrò dell'Arte' (Metro Seni) oleh Metronapoli setelah enam stasiun telah diubah menjadi tempar pameran karya seni. Bagian ini termasuk seni permanen dan beberapa tempat untuk seni temporer. Hal ini akan terus dilanjutkan saat beberapa stasiun baru untuk jalur 1 dibuka.
Stasiun Museum (Museo stazione) juga menampilkan peninggalan arkeologi dan benda lain yang ditemukaan saat penggalian stasiun, sedangkan yang lain diberikan ke Museo Archeologico Nazionale di Napoli (Museum Arkeologi Nasional Napoli) di atas stasiun.
Inisiatif lain telah dimulai saat Metropolitana di Napoli telah merencanakan untuk memberikan buku gratis bagi para pengendara.

</doc>
<doc id="610663" url="?curid=610663" title="Angkutan cepat di Roma">
Angkutan cepat di Roma

Angkutan cepat di Roma () adalah sisitem transportasi bawah tanah publik yang beroperasi di Roma, Italia. Jalur ini dibuka pada tahun 1955. Saat ini ada dua jalur yang beroperasi, Jalur A (warna oranye) dan Jalur B (biru). Jalur ketiga, Jalur C (hijau), dan cabang baru dari Jalur B, sedang dalam pembangunan. Rencana juga dilakukan untuk jalur keempat. Jalur saat ini (38 km) memiliki bentuk X dengan keduanya saling bersilangan di Stasiun Temini, stasiun kereta api uatama di Roma.
Penyedia transportasi lokal Roma, ATAC, juga mengoperasikan beberapa jalur rel yang lain: Jalur Roma-Lido, Roma-Pantano dan Roma-Nord. Yang pertama, jalur kereta api Roma-Lido, yang menghubungkan Roma ke laut di Ostia, adalah bagian efektif dari jaringan angkutan cepat, dan menggunakan jalur yang dana dan menggunakan kereta api yang sama dengan jalur A dan B. Jalur Roma-Pantano, meskipun secara resmi disebut kereta api, sebenarnya merupakan jalur trem, sedangkan Roma-Nord adalah jalur kereta suburban.
Jalur.
Jalur B.
Berbeda dengan namanya, jalur B merupakan jalur angkutan cepat pertama di Roma. Jalur B menghubungkan bagian timur laut kota dengan bagian barat daya. Bagian ini terdiri dari 22 stasiun dengan terminal di Rebibbia dan Laurentina (sebalah barat dari EUR). Bagian ini ditunjukkan dengan warna biru.
Jalur B direncanakan pada tahun 1930an oleh pemerintah fasis dalam usaha mencari koneksi padat di antara stasiun utama, Roma Termini, dan sebuah distrik baru di bagian tenggara kota, E42, lokasi yang direncanakan menjadi tempat Pameran Dunia atau Expo, yang akan digelar di Roma tahun 1942. Pameran tidak pernah dilaksanakan karena Italia memasuki Perang Dunia II tahun 1940. Ketika pekerjaan terhenti beberapa terowongan angkutan cepat di bagian pusat kota (antara "Termini" dan "Pyramide") telah selesai dan digunakan sebagai bunker perlindungan dari serangan udara selama perang.
Pengerjaan angkutan cepat dimulai kembali tahun 1948, dengan konsentrasi mengubah arah angkutan cepat, dari yang ditujukan untuk Expo, menjadi menuju daerah komersial yang bernama EUR. Angkutan cepat Roma secara resmi dibuka pada 9 Februari 1955 oleh presiden Republik Luigi Einaudi. Layanan reguler dimulai pada hari berikutnya.
Tahun 1990 jalur B diperpanjang dari Termini menuju Rebibbia ke bagian timur kota dan seluruh jalur telah dimodernisasi.
Jalur A.
Jalur A menghubungkan bagian barat laut kota dengan bagian tenggara. Bagian ini memiliki 27 stasiun dengan terminal di Battistini dan Anagnina. Bagian ini ditandai dengan warna oranye.
Persetujuan diberikan untuk konstruksi jalur angkutan cepat kedua di Roma tahun 1959. Bagian ini kemudian disebut jalur A yang akan bersilangan dengan jalur angkutan cepat yang sudah ada, yang sekarang disebut jalur B.
Pengerjaan pada jalur A dimulai tahun 1964 di daerah "Tuscolana" namun mengalami beberapa kali penundaan karena organisasi yang lemah. Selain itu, rencana metode konstruksi yang awalnya adalah potong dan tutup membuat masalah lalu lintas serius di bagian tenggara Roma. Pengerjaan angkutan cepat kemudian dihentikan dan dimulai lagi lima tahun kemudian, menggunakan terowongan yang di-bor yang sebagian menyelesaikan masalah kemacetan namun mengakibatkan beberapa klaim kompensasi karena getaran yang disebabkan mesin bor. Pengerjaan juga sering terhenti karena penemuan arkeologi yang ditemukan dalam penggalian, umumnya di dekat "Piazza della Repubblica".
Jalur A akhirnya memasuki layanan pada bulan Februari 1980. Pada akhir dekade 1990-an jalur ini diperpanjang dari Ottaviano di Prati menuju Battistini ke barat.
Jalur lain yang dioperasikan oleh perusahaan angkutan cepat.
Roma-Lido.
Pembangunan dari jalur Roma-Lido dimulai sesaat setelah akhir perang dunia I dan diselesaikan enam tahun kemudian pada tahun 1924. Jalur ini mulai beroperasi dengan kereta uap namun pemasangan rel listrik selesai kurang dari satu tahun kemudian. 
Jalur ini saat ini dioperasikan sebagai bagian terintegrasi dengan sistem angkutan cepat, namun berada di permukaan tanah. Jalur ini berjalan dari stasiun "Roma Porta San Paolo" di sebelah stasiun jalur B Pyramide dan berjalan bersama dengan jalur B hingga EUR Magliana. Jalur ini kemudian berpisah menuju bagian tepi laut Ostia. Jalur ini berhenti di sebelah ujung dari "Via Cristoforo Colombo".
Roma-Giardinetti.
Secara resmi disebut sebagai jalur kereta api, jalur Roma-Giardinetti adalah jalur rel trem yang menghubungkan Laziali (aebuah stasiun kereta regional yang berjarak 800 meter dari jalur utama Termini) dengan Giardinetti ke timur untuk melewati "Grande Raccordo Anulare (GRA)", Jalan raya lingkar di Roma. Jalur ini awalnya berjalan menuju Frosinone yang berjarak 137 km dari Roma, namun secara bertahap dikurangi panjangnya, yang paling akhir adalah bagian dari Giardinetti menuju Pantano, yang akan menjadi bagian permanen dari Jalur C, akhirnya dihentikan jalurnya.
Roma-Civita Castellana-Viterbo.
Jalur Roma-Civita Castellana-Viterbo (kadang kala disebut jalur Roma-Nord line) memulai operasinya sebagai jalur trem yang berjalan dari "Piazza della Libertà" di Roma menuju Civita Castellana. Namun, perpanjangan berikutnya dari jalur ini, menuju Viterbo, dibangun sebagai jalur kereta dan setelah satu tahun semua bagian trem diubah menjadi jalur kereta juga. Sebuah proses yang akhirnya menyebabkan perpindahan terminal jalur di Roma dari stasiun permukaan di "Piazza della Libertà" menyeberangi sungai menuju stasiun bawah tanah baru di "Piazzale Flaminio", di sebelah stasiun yang sedang dibangun untuk jalur A, setelah berakhirnya perang dunia II.
Jalur ini saat ini beroperasi dalam dua moda: sebagai layanan urban dari "Piazzale Flaminio" menuju Montebello, dan sebagai layanan suburban dari "Piazzale Flaminio" menuju Viterbo. Layanan urban beroperasi dengan frekuensi sekitar sepuluh menit setiap kereta, sedangkan jalur suburban memiliki interval jauh lebih lama dengan kurang dari sepertiga kereta beroperasi secara penuh di seluruh jalur dari Roma menuju Viterbo selama dua setengah jam.
Prospek masa depan.
Jalur C.
Saat ini dalam pembangunan, jalur C direncanakan akan berjalan dari Grottarossa, utara Vatikan, menuju Pantano, sebelumnya maerupakan terminal dari jalur trem Roma-Gardinetti. Jalur C adalah jalur angkutan cepat pertama yang jalurnya mencapai daerah luar Komuni Roma. Jalur C akan bersilangan dengan jalur A di Ottaviano di sebelah Vatikan dan di San Giovanni, dan dengan jalur B di Colosseum. Jalur ini juga akan bersilangan dengan jalur D di Piazza Venezia, menciptakan hub angkutan cepat kedua di Roma.
Tahap satu dari jalur Cadalah yang terjauh dari pusat kota dan akan dibuka tahun 2011 dengan 15 dari rencana 30 stasiun yang masuk layanan dari Centocelle menuju Pantano. Tahap dua akan memperpanjang jalur menuju Piazza Lodi dengan tambahan 6 stasiun dan direncanakan dibuka pada tahun 2012. Tahap ketiga dan terakhir akan menyelesaikan jalur tersebut dan akan dibuka tahun 2015.
Waktu tersebut dapat berubah sewaktu-waktu karena: Roma adalah salah satu kota tertua di dunia dan konstruksi dari sisitem angkutan cepat sering kali tertunda karena seringka penemuak arkeologi sewaktu penggalian. Sedangkan pembangunan sistem angkutan cepat sendiri sering berada di bawah situs bersejarah, sehingga pembuatan tangga dan ventilasi udara sering sulit dilakukan.
Kereta yang bekerja di jalur C akan benar-benar otomatis, dan akan menggunakan kereta AnsaldoBreda Driverless Metro yang juga digunakan di Angkutan cepat Kopenhagen.
Jalur D.
Pembangunan dari jalur D akan dimulai tahun 2011. Jalur D akan menghubungkan bagian timur laut kota Roma dengan EUR di bagian barat daya. Jalur D akan berjalan sepanjang 22 km dengan 22 stasiun. Jalur ini akan bersilangan dengan jalur A di Spagna, Jalur B dan jalur Roma-Lido di Eur Magliana, jalur B1 di Jonio, dan jalur C di Venezia.

</doc>
<doc id="610664" url="?curid=610664" title="Metropolitana di Catania">
Metropolitana di Catania

Metropolitana di Catania adalah sistem kereta dalamm kota yang melayani kota Catania di Sisilia, Italia Selatan.
Jalur ini beroperasi sejak 27 juni 1999 dan terdiri dari satu jalur sepanjang 4 km. Jalur ini berada di bawah tanah pada sebagian besar jalurnya (antara stasiun Borgo dan Galatea). Frekuensi dibatasi setiap 15 menit karena sebagian besar jalurnya adalah jalur tunggal (antara stasiun Galatea dan Porto), sedangkan kereta apinya beroperasi secara bergantian.
Sejarah pembangunan.
Bagian dari jalur antara stasiun Borgo dan F.S. Centrale awalnya berbasisi pada jalur rel regional narrow-gauge Circumetnea yang dibangun tahun1895. Jalur ini diubah menjadi standard gauge dan diubah dalam jalur bawah tanah kecuali untuk bagian rute yang berada di pantai yang tetap di permukaan. Perpanjangan rel yang lain adalah ke selatan dari F.S. Centrale (Stasiun pusat dari Catania) ke stasiun Porto, di pelabuhan kota. Terminal awal Circumetnea di F.S. Centrale dipindah ke Borgo.
Metropolitana dan Circumetnea beroperasi dalam satu perusahaan, yang berkantor di Catania Borgo.
Status saat ini dan pengembangan.
Metro saat ini dalam kesulitan karena rendahnya jumlah penumpang, dikarenakan rute tidak melewati pusat kota dan tidak menjangkau banyak destinasi populer. Alasan lain adalah terbatasnya frekuensi satu kereta setiap 15 menit, karena keberadaan jalur tunggal.
Sebuah perpanjangan terhadap sistem mendapat lampu hijau pada 30 Maret 2006. Dimana dibuat cabang dari Galatea menuju bagian baramelewati pusat kota, yang akan mencapai Bandar Udara Catania-Fontanarossa menuju selatan . Solusi ini dipilih untuk menghubungkan bandar udara menuju stasiun baru di jalur Catania-Siracusa, yang berjalan melewati bandara dan menjadi bagian jaringan rel nasional. Stasiun bawah tanah baru di Piazza Giovanni XXIII dan Piazza Stesicoro, di antara yang lain, akan melayani pusat kota.
Perpanjangan lain, menuju barat dari terminal saat ini di Borgo, menggunakan jalur kanan dari Circumetnea, sedang dalam pembangunan menuju Nesima, hingga bagian barat laut batas kota.
Direncanakan akan selesai dan masuk pelayanan dari Piazza Stesicono sampai dengan Nesima antara akhir tahun 2010 dan awal tahun 2011.

</doc>
<doc id="610665" url="?curid=610665" title="Metropolitana di Genova">
Metropolitana di Genova

Angkutan cepat di Genova ("Metropolitana di Genova") adalah jalur kereta api ringan dalam kota yang terdiri dari satu jalur yang menghubungkan pusat kota Genoa dengan daerah pinggiran Rivarolo Ligure, menuju bagian barat laut pusat kota. Jalur ini dikoordinasikan oleh Azienda Mobilità e Trasporti, yang menyediakan transportasi umum bagi kota Genoa, Italia. 
Jalur ini adalah jalur ganda sepanjang 5 km dialiri listrik sebesar 750 volt DC. Jalur ini memiliki hubungan langsung dengan stasiun bawah tanah pinggiran di bawah jalur utama stasiun Trenitalia, "Principe". Bagian pertama yang dibuka adalah bagian sepanjang antara stasiun Brin dan Dinegro, dibuka pada 13 Juni 1990, saat dilaksanakannya Piala Dunia FIFA 1990. Jalur ini diperpanjang menuju Principe tahun 1992, menuju San Giorgio-Caricamento tahun 2003 dan menuju De Ferrari tahun 2005.
Stasiun.
Stasiun berikut adalah stasiun yang sedang beroperasi:
Pengerjaan baru.
Jalur yang ada saat ini diperpanjang ke timur menuju Brignole (Stasiun utama Genoa lainnya, di bagian paling timur pusat kota). Jalur ini diharapkan selesai pada tahun 2012 di Stasiun Brignole.
Layanan Suburban.
Trenitalia juga menyediakan layanan suburban dalam jalur utama mereka.

</doc>
<doc id="610667" url="?curid=610667" title="Turin Metro">
Turin Metro

Metropolitana di Torino (Turin Metro) adalah sistem metro berpenggerak roda karet yang menghubungkan pusat kota Turin, Italia, dengan kota tetangga Collegno. Jalur ini dioperasikan oleh Gruppo Trasporti Torinesi (GTT), sebuah perusahaan publik yang dikontrol oleh kota Turin. Bagian pertama sistem ini, dikenal sebagai Linea 1, memiliki 14 stasiun, dan menghubungkan stasiun Fermi di Collegno dengan stasiun kereta api Torino Porta Nuova di pusat kota.
JAlur ini dibuka pada 4 Februari 2006 sebelum Olimpiade Musim Dingin 2006, dengan perpanjangan terakhir dari stasiun kereta api Porta Susa menuju Porta Nuova dibuka pada 5 Oktober 2007.

</doc>
<doc id="610670" url="?curid=610670" title="Shwedagon">
Shwedagon

Shwedagon (nama resmi: "Shwedagon Zedi Daw"), juga dikenal dengan julukan "Pagoda Emas", adalah sebuah stupa atau pagoda setinggi 98 meter (321,5 kaki) yang berlapis emas dan terletak di Yangon, Myanmar. Pagoda ini terletak di bagian barat Danau Kandawgyi, di bukit Singuttara, dan mendominasi pemandangan kota Yangon. Stupa buddhis ini adalah yang paling suci bagi bangsa Birma karena menyimpan relik Buddha terdahulu, yaitu tongkat Kakusandha, saringan air Konagamana, sepotong jubah Kassapa, dan delapan helai rambut Siddharta Gautama, Buddha historis.

</doc>
<doc id="610691" url="?curid=610691" title="Budi (disambiguasi)">
Budi (disambiguasi)

Budi menurut definisi KBBI adalah suatu alat batin, paduan akal dan perasaan untuk menimbang baik dan buruk. Di Indonesia, kata "Budi" (atau variasinya: Budhi, Budiman) banyak dipakai sebagai nama depan pria. Selain itu banyak organisasi juga menggunakan nama ini.

</doc>
<doc id="610723" url="?curid=610723" title="ACDSee Pro">
ACDSee Pro

ACDSee Pro Photo Manager atau lebih sering disingkat dengan ACDSee Pro saja untuk membedakan dengan varian program ini, yaitu "ACDSee Photo Manager" yang memiliki fitur lebih sederhana. Fungsi utama perangkat lunak ini adalah sebagai alat untuk mengolah foto-foto digital sekaligus menata koleksi gambar pada komputer pengguna hingga mempublikasikannya ke internet ataupun ke media lain, misalnya ke dalam CD atau DVD. Di samping itu perangkat lunak ini juga mampu menangani lebih dari 46 jenis berkas pada format yang berbeda dan sekaligus dapat mengkonversi berkas-berkas tersebut ke berbagai jenis format foto digital. Program ini juga dapat memutar rekaman audio-video yang dihasilkan dari kamera digital hingga "handycam". Sampai dengan tahun 2010, versi terakhir program ini adalah 3.0.475.
Kekurangan "ACDSee Pro" terutama dalam hal dukungan terhadap komputer dengan tampilan resolusi rendah, mengingat begitu banyaknya fitur yang disajikan, sehingga tampilan yang ada justru menjadi sangat padat, sehingga cukup menyulitkan bagi para pengguna awam. Di samping itu perintah berupa tombol-tombol "icon" sangat sedikit dijumpai, sehingga mengurangi produktifitas pengguna dan tampilannya menjadi kurang menarik.
Peningkatan fitur.
Pada rilis terbarunya, "ACDSee Pro" memberikan banyak peningkatan fitur, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="610821" url="?curid=610821" title="Khajuraho">
Khajuraho

Kelompok Monumen Khajuraho adalah sekelompok candi (kuil) Hindu dan Jainisme yang terletak di Khajuraho (), sebuah kota di negara bagian Madhya Pradesh, distrik Chhatarpur, sekitar sebelah tenggara New Delhi. Candi-candi ini adalah salah satu daya tarik wisata paling populer di India. Khanjuraho memiliki banyak bangunan kuil Hindu dan Jainisme periode pertengahan yang terkenal akan patung-patungnya yang erotis. Kelompok monumen Khajuraho masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO, dan dianggap sebagai salah satu dari "tujuh keajaiban" India.
Nama Khajuraho berasal dari nama purba "Kharjuravāhaka", dari kata dalam bahasa Sanskerta "kharjura" = kurma dan "vāhaka" = "orang yang membawa".
Sejarah.
Pada abad ke-27 Kali yuga, bangsa penyerbu Mleccha mulai menyerang kawasan India utara. Beberapa Rajput Bargujar mengungsi ke arah timur menuju India tengah; mereka berkuasa di kawasan Timur laut Rajasthan, yang disebut Dhundhar, dan disebut Dhundhel atau Dhundhela pada zaman purba, berdasarkan kawasan pemerintahannya. Kemudian mereka disebut Bundela dan Chandela; penguasanya adalah kaun Bargujar; yang menjadi vassal Gurjara - Kemaharajaan Pratihara di India utara, yang berlangsung pada kurun 500 sampai 1300 yang pada masa keemasanya banyak monumen dibangun. Kaum Bargujar juga membangun benteng Kalinjar dan kuil Neelkanth Mahadev, mereka adalah pemuja Shiwa.
Kota Khanjuraho adalah pusat kebudayaan Rajput Chandela, sebuah dinasti Hindu yang menguasai kawasan ini pada abad ke-10 hingga ke-12. Ibu kota pemerintahan kaum Chandela adalah Kalinjar. Kuil-kuil di Khajuraho dibangun dalam rentang waktu 200 tahun, dari tahun 950 hingga 1150. Kemudian ibu kota Chandela dipindahkan ke Mahoba, dan Khajuraho terus berkembang untuk beberapa waktu. Khajuraho tidak memiliki benteng karena raja-raja Chandel tidak pernah menghuni kota budaya ini.
Seluruh kawasan kota dikelilingi tembok dengan delapan gerbang, masing-masing diapit pohon palma emas. Aslinya terdapat lebih dari 80 kuil Hindu di kota ini, kini tersisa sekitar 25 kuil yang masih berdiri dalam kondisi baik yang tersebar di kawasan seluas .
Kini, kuil ini menjadi contoh seni arsitektur India paling terkemuka dan semakin terkenal karena beberapa patung dan reliefnya menampilkan kehidupan seks masyarakat India kuna. Masyarakat yang tinggal di sekitar kuil ini senantiasa menjaga kelestarian kuil-kuil ini. Pada abad ke-19 penjelajah Inggris menemukan kuil ini, akan tetapi kebanyakan kuil saat itu telah ditelan hutan rimba.
Arca dan relief ukiran.
Pada bagian dalam ruangan di dekat arca dewa tidak ditemukan relief dan patung seni erotis ; akan tetapi beberapa relief dan patung di bagian luar bangunan menampilkan adegan seni erotis. Ada banyak penafsiran atas ditampilkannya adegan erotis ini dalam ukiran kuil Hindu ini. Salah satu penafsiran adalah bagi dalam pandangan para dewa, seseorang harus menanggalkan hasrat seksualnya di luar kuil. Juga menunjukkan bahwa makhluk surgawi adalah atman atau jiwa yang murni, yang tidak terpengaruh oleh hasrat seksual, pesona fisik dan kemolekan tubuh. Ada juga yang mengaitkannya dengan praktik seksual Tantra. Kurva ukiran di luar kuil melambangkan tubuh manusia dan perubahan yang dialami tubuh manusia, serta jkenyataan kehidupan. Sekitar 10% ukiran ini menampilkan tema seksual yaitu adegan seks sepasang manusia. Sisanya menampilkan adegan kehidupan sehari-hari masyarakat India kuna. Sebagai contoh, adegan menampilkan seorang perempuan tengah mengenakan kosmetik riasan wajah, pemain musik, pembuat tembikar, peternak, dan beberapa profesi lainnya. Semua adegan kehidupan duniawi itu juga terletak berjauhan dengan patung dewa dan dewi. Kekeliruan penafsiran yang umum adalah; karena bangunan tertua di Khajuraho adalah kuil, maka ditafsirkan adegan seks itu dilakukan oleh dewa dan dewi, padahal itu menggambarkan kegiatan manusia biasa.
Sudut pandang lain diberikan oleh James McConnachie. Dalam tulisannya mengenai sejarah "Kamasutra", McConnachie menggambarkan bahwa 10% patung-patung "panas" Khajuraho adalah "puncak seni erotik":
"Bidadari dengan payudara yang penuh dan pinggul besar dan tubuh meliuk dihiasi perhiasan ini mempercantik panel dinding bagian luar. "Apsara" bertubuh sintal dan indah ini merajalela di seluruh permukaan batu, mengenakan kosmetik, mencuci rambut, bermain, menari, dan terus menerus melepas dan mengenakan pakaian mereka... Selain bidadari surgawi ini terdapat pula griffin dan makhluk-makhluk surgawi, dewata penjaga, dan yang paling terkenal, para "maithuna" dengan tubuh yang saling terkunci, para pasangan yang tengah bercinta."
Karena menampilkan ukiran adegan hubungan seksual maka situs ini dijuluki kuil "Kamasutra", meskipun demikian tidak disebutkan jenis-jenis posisi tersebut, juga tidak menggambarkan secara pasti filosofi Kamasutra karya Vatsyayana yang terkenal itu. Dengan bentuk "perpaduan aneh antara aliran Tantra dan motif kesuburan, dengan dosis besar ilmu sihir" maka dinilai bahwa dokumen yang lebih mementingkan kesenangan daripada menghasilkan keturunan adalah hal yang remeh.
Patung-patung ini dengan sengaja ditempatkan berdasarkan diagram sihir simbolis yang disebut ""yantra"" yang dirancang untuk menyenangkan roh jahat. "Alamkara" (ornamentasi) ini mengungkapkan ekspresi seni canggih yang melampaui hal alami; gambar seksual menampilkan kekuatan dan keperkasaan, yang merujuk kepada penguasa yang perkasa.

</doc>
<doc id="610828" url="?curid=610828" title="Able2Extract Professional">
Able2Extract Professional

Able2Extract Professional adalah sebuah perangkat lunak buatan "Investintech.com Inc." yang dapat melakukan konversi data yang dibuat dalam format PDF. Pada versi terbarunya, program ini mampu mengubah berkas PDF menjadi berkas dalam format lain sehingga dapat dibaca dan disunting oleh program tertentu, misalnya konversi dari PDF ke berkas yang didukung oleh Microsoft Office, Open Office, AutoCAD dan berbagai format foto digital.
Menu utama.
Menu utama pada versi 6.0 adalah sebagai berikut:
Kekurangan program ini adalah terjadinya kesalahan pada saat melakukan konversi data dari sumber yang di-"scanning" (berkas PDF yang dibuat dari "hard copy"), sehingga hasilnya kurang akurat.

</doc>
<doc id="610831" url="?curid=610831" title="Afonso II dari Portugal">
Afonso II dari Portugal

Afonso II (Portugis|ɐˈfõsu; Inggris "Alphonzo"), atau "Affonso" (Portugis), "Alfonso" atau "Alphonso" (Portugis-Galicia) atau "Alphonsus" (versi Latin), dipanggil "yang Gemuk" (Portugis "o Gordo"), merupakan seorang Raja Portugal ketiga, dilahirkan di Coimbra pada tanggal 23 April 1185 dan wafat pada tanggal 25 Maret 1223 di kota yang sama. Ia merupakan putra kedua dan sulung Sancho I dari Portugal dan istrinya, Dulce, Infanta dari Aragon. Afonso mewarisi tahta ayahnya pada tahun 1212.
Sebagai seorang raja, Afonso II menetapkan pemerintahan yang berbeda. Sampai sekarang, ayahnya Sancho I dan kakeknya Afonso I, pada umumnya bersangkutan dengan masalah militer baik dalam melawan kerajaan tetangga, Kastilia atau melawan bangsa Moor di bagian selatan. Afonso tidak memburu peraturan untuk memperluas wilayah dan mengatur untuk menjamin perdamaian dengan Kastilia selama masa pemerintahannya. Selain itu, beberapa kota seperti Alcácer do Sal pada tahun 1217, yang dikuasai oleh orang-orang Moor oleh inisiatif pribadi para bangsawan. Ini bukan berarti bahwa ia lemah atau pengecut. Sebaliknya pada tahun pertama masa pemerintahannya ditandai oleh gangguan internal antara Afonso dan saudara-saudaranya baik laki-laki atau perempuan. Akan tetapi raja mengatur untuk menjaga keamanan di antara perbatasan Portugis hanya dengan melarang dan mengasingkan kerabatnya.
Oleh karena masalah militer bukan prioritas pemerintah, Afonso mendirikan administrasi negara dan memusatkan kekuasaan dirinya sendiri. Ia mendisain set pertama peraturan tertulis Portugis. Hal ini pada umumnya berkenaan dengan properti pribadi, sipil hukum, dan pencetakan uang logam. Afonso juga mengirim utusan ke Eropa, ke kerajaan di luar Semenanjung Iberia dan mulai menjalin hubungan perdagangan dengan kebanyakan dari mereka.
Reformasi lainnya adalah termasuk menjalin hubungan baik dengan paus untuk menjamin kemerdekaan Portugal diakui oleh Roma, kakeknya, Afonso I, harus mengelola sejumlah besar hak istimewa pada Gereja. Negara ini akhirnya dibuat di dalam negara. Dengan posisi Portugal sebagai sebuah negara mapan didirikan, Afonso II berusaha untuk melemahkan kekuatan pendeta dan untuk menerapkan sebagian pendapatan besar Gereja Katolik Roma untuk tujuan utilitas nasional. Aksi ini mengakibatkan konflik diplomatik yang serius antara paus dan Portugal. Setelah dikucilkan atas kelancangannya oleh Paus Honorius III, Afonso II berjanji untuk menebus kesalahannya pada gereja, akan tetapi ia keburu meninggal pada tahun 1223 sebelum melakukan sesuatu hal untuk menebus kesalahannya tersebut.
Pernikahan & Keturunan.
Afonso menikahi Infanta Urraca dari Kastilia, putri Alfonso VIII dari Kastilia dan Leonora dari Aquitania, pada tahun 1206.

</doc>
<doc id="610833" url="?curid=610833" title="Sancho I dari Portugal">
Sancho I dari Portugal

Sancho I (ˈsɐʃu), disebut juga (Portugis "o Povoador"), merupakan seorang Raja Portugal Kedua, yang dilahirkan pada tanggal 11 Nopember 1154 di Coimbra dan wafat pada tanggal 26 Maret 1212 di kota yang sama. Ia merupakan putra kedua yang masih hidup dan putra sah keempat Afonso I Henriques dari Portugal dan istrinya, Maud dari Savoy. Sancho mewarisi tahta ayahnya pada tahun 1185. Ia menggunakan gelar Raja Algarve dan/atau Raja Silves di antara tahun 1189 dan 1191.
Pada tahun 1170, Sancho diberi gelar kesatria oleh ayahnya, Raja Afonso I, dan sejak saat itu ia menjadi wakilnya, baik secara administratif dan militer. Pada saat itu, kemerdekaan Portugal (yang diumumkan pada tahun 1139) belum secara mantap didirikan. Para raja dari León dan Kastilia mencoba untuk merebut kembali negara tersebut dan Gereja Katolik Roma terlalu lambat di dalam memberikan restu dan mengakuinya. Dalam situasi seperti ini, Afonso I harus bersekutu dengan Semenanjung Iberia. Portugal bersekutu dengan Mahkota Aragon dan bersama-sama mereka melawan Kastilia dan León. Untuk mengamankan perjanjian, Infante Sancho dari Portugal pada tahun 1174 menikah dengan Infanta Dulce dari Aragon, adik perempuan Raja Alfonso II dari Aragon. Aragon kemudian menjadi kerajaan pertama di Iberia yang mengakui kemerdekaan Portugal.
Dengan kematian Afonso I pada tahun 1185, Sancho I menjadi raja kedua di Portugal. Coimbra adalah pusat kerajaannya; Sancho mengakhiri perang yang melelahkan dan tak berarti melawan negara tetangganya terhadap kendali di perbatasan Galisia. Sebaliknya, ia mengalihkan semua perhatiannya ke bagian Selatan, terhadap bangsa Moor kerajaan kecil (yang disebut taifa) yang masih berkembang. Dengan pertolongan para pengikut perang salib, ia mengambil Silves pada tahun 1191. Silves merupakan sebuah kota yang penting di bagian selatan, sebuah kota administratif dan komersial dengan populasi yang berkisar sekitar 20,000 orang. Sancho memerintahkan pembentengan kota tersebut dan membangun sebuah kastil yang sekarang telah menjadi sebuah monumen penting di dalam sejarah Portugis. Walaupun demikian, perhatian militer segera dialihkan ke bagian Utara, di mana León dan Kastilia terancam kembali di perbatasan Portugis. Silves dimenangkan kembali oleh bangsa Moor. Populasi Muslim secara global meningkat sekitar 6 persen sedangkan populasi Kristen hanya 12 persen pada tahun 1200.
Sancho I mengabdikan pemerintahannya pada politik dan organisasi administratif di dalam kerajaan baru. Ia mengakumulasikan harta nasional, mendukung industri baru dan pedagang kelas menengah. Lebih dari itu, ia membuat beberapa kota dan desa-desa yang baru (seperti Guarda pada tahun 1199) dan merawatnya dengan baik dengan mempopulasikan area yang asing daerah Kristen di bagian Utara, terutama dengan Suku Flemish dan Burgundia – lalu kemudian ia disebut sebagai "yang Berpopulasi". Sang Raja juga dikenal oleh kecintaannya terhadap pengetahuan dan literatur. Sancho I menulis beberapa buku puisi dan menggunakan harta kerajaan untuk mengirim para pelajar Portugis ke berbagai universitas di Eropa.
Pernikahan dan Keturunan.
Sancho menikahi Dulce dari Aragon, putri Ramon Berenguer IV, Pangeran Barcelona, dengan Petronilla, Ratu Aragon.

</doc>
<doc id="610834" url="?curid=610834" title="Dulce dari Aragon">
Dulce dari Aragon

Dulce dari Aragon (atau dari Barcelona) (1160–1198) merupakan istri dan Permaisuri Raja Sancho I dari Portugal. Ia merupakan putri sulung Ramón Berenguer IV dan istrinya Ratu Petronila dari Aragon. Ia juga merupakan saudari calon Raja Alfonso II dari Aragon.
Ratu Portugal.
Dulce dinikahkan dengan Pangeran Sancho, putra raja Portugal pertama pada tahun 1174 ketika ia berusia sebelas tahun. Suatu peristiwa yang memperbaharui pertalian di antara Portugal dan kampung halamannya Aragon. Pertalian tersebut diatur oleh kakandanya, Raja Alfonso II dari Aragon. Tidak banyak yang diketahui tentang hidupnya sebelum kedatangannya di Portugal atau mahar pernikahan yang diterimanya setelah pernikahan dilangsungkan. Dengan kenaikan takhta suaminya pada tahun 1185, ia kemudian menjadi seorang Permaisuri.
"Seorang wanita yang cantik dan sangat baik, sifatnya tenang dan sederhana, kepribadiannya sesuai dengan namanya," Dulce digunakan sebagai alat untuk menyegel aliansi yang ditujukan untuk "menguatkan Portugal dan untuk menopang ekspansionisme Kastilia dan León" dan ia memainkan peran yang diharapkan darinya sebagai istri dan sebagai ibunda dari anak-anaknya". Pada saat yang sama, pernikahan itu mengkompensasikan pertunangan yang gagal di antara saudari suaminya, Infanta Mafalda dengan saudaranya, calon raja Alfonso II dari Aragon. Dengan kematian Raja Afonso Henriques pada tahun 1185, suaminya naik takhta dan ia menjadi Permaisuri Portugal. Di dalam wasiat pertamanya, yang dilaksanakan pada tahun 1188, suaminya memberinya pendapatan dari Alenquer, dari wilayah di sepanjang tepi Sungai Vouga, Santa Maria da Feira dan Oporto.
Dulce tidak hidup lama setelah kelahiran kedua putrinya yang terakhir, Branca dan Berengaria yang kemungkinan kembar, dan meninggal pada tahun 1198 diduga terkena suatu wabah dan lemah karena melahirkan. Ia dimakamkan di dalam Biara Santa Cruz, Coimbra.

</doc>
<doc id="610835" url="?curid=610835" title="Rot-Weiss Essen">
Rot-Weiss Essen

Rot-Weiss Essen adalah klub sepak bola di Jerman berbasis di kota Essen.

</doc>
<doc id="610836" url="?curid=610836" title="Maud dari Savoia">
Maud dari Savoia

Maud dari Savoia (, juga dikenal sebagai "Mahaut" atau "Matilda") (1125–1158) merupakan seorang Ratu Portugal yang pertama. Ia menjadi seorang Permaisuri melalui pernikahannya dengan Raja Afonso I pada tahun 1146, pemimpin pertama Portugal sebagai kerajaan yang merdeka.
Ia merupakan putri kedua atau ketiga Amedeo III dan Maurienne, dan istrinya Mahaut dari Albon (adik Guigues IV d'Albon, "le Dauphin").
Walter Map pada saat kematiannya.
Walter Map menceritakan kisah "Raja Portugal yang sekarang tinggal", hampir dipastikan Afonso, telah dipengaruhi oleh iblis untuk membunuh istrinya yang sedang hamil karena cemburu. Akan tetapi, tidak ada bukti dari catatan tersebut dan biasanya tidak dapat diterima kebenarannya.

</doc>
<doc id="610837" url="?curid=610837" title="Sanç dari Provence">
Sanç dari Provence

Sanç (1161–1223) merupakan seorang Comte Cerdanya sejak tahun 1168, dan di Provence sejak tahun 1181 sampai 1185, dan di Roussillon sejak tahun 1185. Ia merupakan putra bungsu Ramón Berenguer IV dan Ratu Petronila dari Aragon. 
Kakandanya Ramón Berenguer III dari Provence memberikan Cerdanya kepadanya pada tahun 1168. Atas kematian Ramón, kakandanya, Raja Alfonso II, menunjuk Sanç sebagai Comte Provence.
Pada tahun 1185, Alfonso merebut gelar Sanç untuk membuat perdamaian dengan Wangsa Toulouse. Namun, Sanç tetap menjaga gelarnya sebagai Comte Roussillon. Pada tahun 1209, keponakannya Raja Pero II menunjuknya sebagai Gubernur Provence dan lord of Languedoc. Ia menjadi pemangku takhta untuk raja kecil Chaime I dari Aragon. 
Pada suatu hari sebelum tahun 1184, Sanç menikahi Ermesinda dari Rocabertí, putri Jofré dari Rocabertí dan Ermesinda de Vilademuls. Pada tahun 1185, ia menikahi Sancha Núñez de Lara. Dengannya ia memiliki seorang putra, Nuño. 

</doc>
<doc id="610838" url="?curid=610838" title="Norbert Wallez">
Norbert Wallez

Norbert Wallez (19 Oktober 1882 - 24 September 1952) adalah seorang pendeta dan jurnalis berkebangsaan Belgia dan pemimpin dari harian umum "Le Vingtième Siècle" dan juga suplemennya "Le Petit Vingtième" di mana diterbitkan kisah komik Petualangan Tintin buah karya Hergé untuk pertama kalinya.
Mahasiswa dari Universitas Katolik Leuven, pada tahun 1906, di mana ia mengabdi sebagai guru hingga Perang Dunia I membuatnya berhenti bekerja. Setelah perang ia mengajar séminaire de Bonne-Espérance serta menjadi dosen pengajar di sekolah bisnis di Mons. Pada tahun 1924, berdasarkan perintah dari Kardinal Mercier, ia menjadi seorang penganut Katolik konservatif dari harian "Le Vingtième Siècle", dan banyak dipengaruhi oleh Charles Maurras.
Ia juga seorang pengagum dari Mussolini, yang dilihatnya dalam perjalanannya ke Italia pada tahun 1923, membuatnya terkagum-kagum dengan paham fasisme membuatnya menuliskan sebuah buku yang menggambarkan persatuan antara Belgia dan Rhénanie, di mana idenya dipertahankan dalam forum Fédération wallonne des étudiants de Louvain.
Pada tahun 1927, Hergé mulai bekerja padanya dan juga mengasuh suplemen anak-anaknya "Le Petit Vingtième".
Pada tahun 1933, Wallez berhenti dari posisinya sebagai pemimpin harian itu dan bekerja sebagai kurator untuk Abbaye d'Aulne

</doc>
<doc id="610839" url="?curid=610839" title="Ramón Berenguer III dari Provence">
Ramón Berenguer III dari Provence

Ramon Berenguer III (Lahir 1158 – 5 April 1181) merupakan seorang Comte Cerdanya (1162–1168), sebagai Pere, dan Comte Provence (1173–1181). 
Ia merupakan putra ketiga Ramón Berenguer IV dan Petronila dari Aragon. Ia menerima Cerdanya, termasuk Carcassonne dan Narbonne, setelah kematian ayahandanya, akan tetapi ia kemudian menyerahkan wilayah tersebut kepada adiknya, Sanç dari Provence pada tahun 1168. Ia tidak pernah memerintah wilayah warisannya. Pada tahun 1173, kakandanya, Alfonso, memberinya Provence. 
Pada tahun 1176, ia bergabung dengan Sanç menaklukkan Nice dari Genoa. Ia kemudian berperang dengan para lords Languedoc dan Comte Toulouse. Ia tewas terbunuh pada tanggal 5 April 1181 oleh pengikut Adhemar dari Murviel di dekat Montpellier. Provence diwariskan kepada adiknya Sanç. 

</doc>
<doc id="610840" url="?curid=610840" title="Girard II dari Roussillon">
Girard II dari Roussillon

Gerard II ("Girard" di dalam bahasa Perancis dan "Gerard" di dalam bahasa Katalan, "Gerardo" di dalam bahasa Spanyol) merupakan seorang Pangeran Roussillon "de facto" terakhir yang independen sejak tahun 1164 sampai kematiannya pada tahun 1172. Ia merupakan putra dan pewaris Gausfred III dari Roussillon.
Seperti ayahnya, ia menegaskan perjanjian perdamaian dengan para Pangeran Empúries. Ia mewarisi wilayah yang lebih lemah dan dibuat menyerahkan upeti kepada Raja Aragón dan Pangeran Barcelona, Alfonso II, kepada siapa ia menyerahkan wilayahnya ketika ia meninggal tanpa pewaris.

</doc>
<doc id="610857" url="?curid=610857" title="Good Times Bad Times">
Good Times Bad Times

"Good Times Bad Times" adalah lagu oleh band rock asal Inggris Led Zeppelin, yang menjadi lagu pembuka mereka pada album debut mereka, "Led Zeppelin".
Untuk solo gitar lagu ini, gitaris Jimmy Page mencolokan gitar Telecasternya lewat sebuah Leslie speaker untuk membuat efek suara berputar-putar. Speaker ini berisi sebuah kayuh berputar yang didesain khusus untuk Hammond organ. Kendati demikian, gitar dapat juga dipakai bersama speaker ini. George Harrison dan Eric Clapton menggunakan teknik ini pada lagu "Badge" oleh Cream, dan Harrison menggunakan juga teknik ini pada beberapa lagu The Beatles. Pada sebuah sesi tanya jawab yang diadakan oleh majalah "Guitar World" pada tahun 1993, page menjelaskan bahwa:
Page, yang juga merupakan produser, meletakan mikrofon di seluruh studio rekaman untuk mendapatkan suara langusng ketika lagu ini direkam.

</doc>
<doc id="610861" url="?curid=610861" title="Heart 2 Heart">
Heart 2 Heart

Heart 2 Heart adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 11 November 2010 dengan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala yang dibintangi oleh Aliff Alli dan Irish Bella.
Sinopsis.
Semua berawal dari pertemuan tak sengaja antara Pandu (Aliff Alli) bersama sahabatnya (Argatama Levy cs) dengan Indah (Irish Bella), di sebuah danau nan indah.
Tiga hari pertemuan-pertemuan ini berlanjut, Pandu dan Indah menemukan kebahagiaan yang diisi keindahan hutan, kebun teh, danau, dan cinta. Saat itu Indah sedang berlibur di villa bersama orang tuanya. Kebersamaan Pandu dan Indah terus terbawa dalam hati masing-masing ketika keduanya ke Jakarta, Pandu yakin apabila jodoh mereka akan bertemu kembali, Indah memang bersekolah di Jakarta, dan Pandu baru akan pindah ke Jakarta.
Laksana jodoh, garis hidup yang sudah dituliskan Tuhan, Indah bertemu kembali dengan Pandu, dan cinta itu tetap ada walau kini ada rintangan. Indah sudah memiliki ‘pacar’, dan tepatnya jodoh pilihan mamanya (Wulan Guritno) bernama Ramon (Miradz).
Hingga kemudian, sebuah kecelakaan merenggut sebagian hidup Indah. Penglihatannya dan pita suaranya. Saat itulah, kakak Indah (Arumi Bachsin) kembali, setelah selama ini pergi, karena menolak jadi boneka ibunya. Indah ibarat boneka rusak, menolak ditemani orang tuanya, apalagi pacar pilihan orang tuanya. Pandu kembali muncul. Pandu melepaskan sekolahnya di Jakarta untuk kembali ke desa, menyusul Indah, yang memilih menghabiskan kesendiriannya di villa. Pandu tak pernah membiarkan Indah sendiri, seberapa keras pun Indah menolaknya. Bersama-sama, Pandu dan Gita, sahabat Indah (Indah Permatasari) mencoba mengembalikan senyum Indah.
Dan di situlah, di tempat awal mereka bertemu, Indah dan Pandu kembali bersatu. Seperti sebuah kalimat, “manusia boleh pergi, tetapi cinta tinggal selama-lamanya”, begitulah kisah kasih mereka pun menjadi abadi.
Lagu tema.
Lagu tema film ini dinyanyikan sepenuhnya oleh Melly Goeslaw dan untuk film ini dia telah menghasilkan tiga buah lagu yang berjudul Kembalikan Senyumku yang dijadikan single,Tanyakan Pada Rumput Yang Bergoyang dan I'm Not Diva. Ketiga-tiga lagu ini terdapat di dalam album dia yang berjudul Dancing In The Silence.

</doc>
<doc id="610870" url="?curid=610870" title="Windows Live Sync">
Windows Live Sync

Windows Live Sync adalah program yang memiliki fungsi utama mencocokkan berkas atau arsip yang dimiliki oleh 2 unit perangkat digital atau lebih, misalnya menyesuaikan berkas pengguna pada komputer "desktop", "laptop" dan "smartphone", sehingga berkas atau arsip yang telah ditentukan tidak tumpang tindih dan selalu dalam kondisi terbaru.
Sebelumnya perangkat lunak buatan Microsoft Corporation ini bernama "FolderShare" dan program ini bukan bagian dari Windows Live Essentials 2011. Aplikasi ini dapat terintegrasi dengan "Recycle bin" pada Windows dan kompatibel dengan layanan Windows Live Photo Gallery. Untuk mensinkronisasikan data, program ini menyediakan 2 pilihan utama, yaitu "Automatic Sync" dan "On-Demand Sync". Jika pengguna tetap menginginkan berkas lamanya tidak tertimpa dengan berkas yang baru, maka pilihan kedua tersebut yang harus dipilih. 
Aplikasi ini dapat digunakan untuk menyesuaikan 20 "folder" atau "libraries". Setiap library mampu menampung hingga 20.000 arsip dengan catatan seluruh arsip tersebut tidak ada yang memiliki ukuran hingga 4 GB. Untuk menggunakan layanan ini, pengguna hanya diwajibkan memiliki "Windows Live ID". 
Namun sesuai dengan namanya, kelemahan program ini adalah tidak dapat digunakan jika tidak ada jaringan internet, sehingga pengguna yang tidak terhubung ke dunia maya tidak dapat menggunakan layanan program tersebut.

</doc>
<doc id="610871" url="?curid=610871" title="George Clift King">
George Clift King

George Clift King () adalah wali kota kedua Calgary, Alberta.
Biografi.
King lahir di Chelmsford, Inggris pada tahun 1848. Pada usia 26 tahun ia meninggalkan Inggris dan pindah ke Kanada, Ia tiba di Toronto, Ontario pada tahun 1874.

</doc>
<doc id="610875" url="?curid=610875" title="Raphael Supusepa">
Raphael Supusepa

Raphael Supusepa () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku. Ia adalah kakak Christian Supusepa, yang juga pemain sepak bola.
Supusepa menjalani pelatihan awal di Ajax Amsterdam dan bermain dalam 1 pertandingan kesebelasan pertama dalam musim 1997-1998. Ia menggantikan Danny Blind dalam pertandingan melawan FC Volendam pada tanggal 14 Maret 1998. Setelah itu, ia tetap dalam regu itu selama 1 musim, sebelum pindah ke Excelsior Rotterdam pada Eerste Divisie. Di sana, ia bermain selama 3 musim di markas. Melalui HFC Haarlem dan FC Dordrecht, akhirnya ia masuk MVV, dan bermain hingga tahun 2007. Lalu ia menjadi gelandang di K.v.v. Quick Boys dan IJsselmeervogels di tingkat amatir. Pada musim 2009-2010, ia bermain untuk FC Lisse.
Saat ini, Raphael Supusepa aktif sebagai anggota klub futsal Beverwijk Demi-Sport di kelas 1.'

</doc>
<doc id="610876" url="?curid=610876" title="Simon Tahamata">
Simon Tahamata

Simon Melkianus Tahamata () adalah mantan pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku, yang bermain untuk klub Belanda dan Belgia. Ia telah bertanding 22 kali untuk TimNas Belanda, dan mencetak gol 2 kali.
Tahamata bermain 4 musim untuk Ajax Amsterdam, dimulai pada tanggal 24 Oktober 1976 melawan FC Utrecht dan mencatat kemenangan 7-0 untuk AFC Ajax, sebelum pindah ke Belgia dan bermain untuk Standard Liege. Dengan klub ini, ia menjadi juara nasional pada tahun 1982 dan 1983. Pada tahun 1984, ia kembali ke Belanda dan bermain di Feyenoord. Pada tahun 1987, ia mengikuti kompetisi Belgia lagi, kali ini merumput di Beerschot dan Germinal Ekeren. Tahamata mengakhiri kariernya sebagai pemain bola aktif pada tahun 1996. Sekarang, ia pelatih yunior di Amsterdamsche Football Club Ajax.

</doc>
<doc id="610889" url="?curid=610889" title="Justin Tahapary">
Justin Tahapary

Justin Tahapary () adalah bek Belanda keturunan Maluku yang saat ini terikat kontrak dengan FC Den Bosch. Sebelumnya ia bermain di FC Eindhoven.
Ia memulai debut di FC Eindhoven pada tanggal 29 Oktober 2004 melawan AGOVV Apeldoorn.

</doc>
<doc id="610891" url="?curid=610891" title="Jerry Taihuttu">
Jerry Taihuttu

Jerry Taihuttu () adalah mantan pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang berposisi sebagai penyerang. Aktif antara tahun 1985-2002, Taihuttu muncul lebih dari 200 kali dalam dunia sepak bola Belanda untuk 6 tim, mencetak hampir 100 gol. Ia juga mengisi waktu dengan merumput di Austria.
Career.
Taihuttu memulai karier profesional antara tahun 1985-1986 di VVV-Venlo. Ia pindah ke Fortuna Sittard pada tahun 1989, dan setelah menghabiskan beberapa waktu dengan menjadi pemain pinjaman di Helmond Sport (1992), ia terikat secara permanen untuk klub tersebut pada tahun 1994. Taihuttu pindah ke TOP Oss ada tahun 1996, dan menyelesaikan kariernya dengan setahun musim di Helmond Sport, MVV, BSV Bad Bleiberg dari Austria, dan FC Eindhoven.

</doc>
<doc id="610893" url="?curid=610893" title="Vagina dentata">
Vagina dentata

Vagina dentata adalah kata dalam bahasa Latin yang berarti "vagina bergigi". Berbagai kebudayaan memiliki cerita tentang wanita yang memiliki vagina bergigi, seringkali dituturkan sebagai cerita nasihat akan suatu bahaya dalam melakukan hubungan seksual dengan wanita asing dan untuk menciutkan niat untuk melakukan aksi pemerkosaan. Pada tahun 2007, sineas Amerika Serikat membuat film berdasarkan mitos tersebut, dengan judul "Teeth".
Basis dari budaya.
Vagina dentata muncul dalam mitos di berbagai kebudayaan. Erich Neumann menyatakan ada suatu mitos, di mana "seekor ikan mendiami vagina Wanita Monster; sang pahlawan adalah pria yang mengalahkan wanita tersebut, mematahkan gigi-gigi dalam vaginanya, dan membuatnya menjadi seorang wanita." Sebuah legenda terkait juga muncul dalam mitologi suku Chaco dan Guiana. Dalam beberapa versi, sang pahlawan menyisakan satu gigi saja.

</doc>
<doc id="610897" url="?curid=610897" title="Rebecca Tousalwa">
Rebecca Tousalwa

Rebecca Tousalwa ()) adalah pemain sepak bola wanita dan tokoh militer Belanda keturunan Maluku yang sekarang bermain di Amsterdamse Sportvereniging Wartburgia.
Tousalwa adalah anggota Koninklijke Marechaussee. Ia bermain beberapa kali untuk kesebelasan Militer Belanda di puncak kejuaraan dunia pada tahun 2004. Di babak final, Jerman dikalahkan dengan skor 3-0.
Selama bertahun-tahun, ia bermain di Wartburgia (Amsterdam) sebelum akhirnya pindah ke FC Twente dan bergabung dengan Eredivisie wanita yang baru didirikan.
Pada hari Selasa, 19 Februari 2008, Tousalwa dianugerahi CISM Bronze Star. Ia menerima penghargaan tersebut atas keikutsertaannya sebanyak 2 kali di Kejuaraan Dunia Militer.
Tousalwa tidak mendapatkan banyak waktu bertanding di FC Twente sehingga setelah 1 musim ia harus meninggalkan klubnya. Pada tanggal 24 Mei 2008, ia memenangkan Piala KNVB Wanita bersama FC Twente. Pada musim 2008-2009, ia pindah ke Wartburgia, tempatnya memulai debut awal.
Penghargaan.
Klub.
FC Twente
Internasional.
Nederlands Militair Voetbalelftal
Statistik.
"Diperbaharui sejak 18-02-'08"

</doc>
<doc id="610912" url="?curid=610912" title="Osiris (disambiguasi)">
Osiris (disambiguasi)

Osiris adalah nama dewa Mesir. Selain itu 

</doc>
<doc id="611068" url="?curid=611068" title="Siegfried Stohr">
Siegfried Stohr

Siegfried Stohr () merupakan seorang mantan pembalap Formula Satu asal Italia. Ia sempat berpartisipasi dalam 13 balapan F1 di musim 1981 dengan hasil nol poin. Ia hanya bergabung dengan satu tim saja yaitu Arrows Grand Prix mendampingi Riccardo Patrese. Sebelum masuk ke ajang Formula 1, Stohr merupakan juara Formula 3 musim 1978.

</doc>
<doc id="611070" url="?curid=611070" title="Ignacio Tuhuteru">
Ignacio Tuhuteru

Ignacio Tuhuteru () adalah mantan pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku. Pemain sayap kanan bertubuh kecil ini memulai karier yunior di Ajax, namun setelah beberapa musim di Belanda, ia pindah ke Dalian Wanda (Republik Rakyat Tiongkok) dan merumput selama setahun. Kemudian ia bermain di Sembawang Rangers FC (Singapura) selama setahun sebelum mencetak karier paling gemilangnya bersama FC Zwolle. Di saat yang sama, Tuhuteru berhenti bermain sepak bola, namun sekarang bermain di kesebelasan Maluku tak resmi.

</doc>
<doc id="611073" url="?curid=611073" title="Gianni Morbidelli">
Gianni Morbidelli

Gianni Morbidelli () merupakan seorang pembalap mobil Formula Satu dari Italia. Ia merupakan putra dari Giancarlo Morbidelli, yang merupakan pendiri dari pabrikan sepeda motor Morbidelli, yang sempat sukses di ajang MotoGP. Morbidelli sendiri berpartisipasi dalam 70 lomba F1, dengan debut yang dimulai pada tanggal 11 Maret 1990di GP AS. Selama kariernya di F1, ia hanya mengantungi satu kali podium dan mencetak total 8,5 poin. Ia pensiun dari ajang F1 selepas GP Jepang 1997.

</doc>
<doc id="611080" url="?curid=611080" title="Jean-Marie Balestre">
Jean-Marie Balestre

Jean-Marie Balestre () merupakan seorang mantan tokoh balap asal Perancis. Ia dikenal sebagai Presiden dari Fédération Internationale du Sport Automobile masa jabatan 1978 sampai 1991, dan sebagai Presiden Fédération Internationale de l'Automobile masa jabatan 1985 sampai 1993.
Pada tahun 1968 ia dianugerahi gelar kesatria kehormatan Legion d'Honneur dari pemerintah Perancis. Ia juga terkenal karena terlibat perang antara FISA vs. FOCA (dibawah pimpinan Bernie Ecclestone) pada era 1980-an.
Balestre meninggal dunia pada usia 86 tahun pada tanggal 27 Maret 2008.

</doc>
<doc id="611090" url="?curid=611090" title="Tobias Waisapy">
Tobias Waisapy

Tobias Waisapy () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Maluku yang bermain sebagai bek di SBV Excelsior, yang dengannya Waisapy terikat kontrak setahun sejak bulan Juni 2010. Sebelumnya, ia bermain di Feyenoord.

</doc>
<doc id="611115" url="?curid=611115" title="Kota Tua Jakarta">
Kota Tua Jakarta

Kota Tua Jakarta, juga dikenal dengan sebutan Batavia Lama ("Oud Batavia"), adalah sebuah wilayah kecil di Jakarta, Indonesia. Wilayah khusus ini memiliki luas 1,3 kilometer persegi melintasi Jakarta Utara dan Jakarta Barat (Pinangsia, Taman Sari dan Roa Malaka).
Dijuluki "Permata Asia" dan "Ratu dari Timur" pada abad ke-16 oleh pelayar Eropa, Jakarta Lama dianggap sebagai pusat perdagangan untuk benua Asia karena lokasinya yang strategis dan sumber daya melimpah.
Sejarah.
 
Tahun 1526, Fatahillah, dikirim oleh Kesultanan Demak, menyerang pelabuhan Sunda Kelapa di kerajaan Hindu Pajajaran, kemudian dinamai Jayakarta. Kota ini hanya seluas 15 hektare dan memiliki tata kota pelabuhan tradisional Jawa. Tahun 1619, VOC menghancurkan Jayakarta di bawah komando Jan Pieterszoon Coen. Satu tahun kemudian, VOC membangun kota baru bernama Batavia untuk menghormati "Batavieren", leluhur bangsa Belanda. Kota ini terpusat di sekitar tepi timur Sungai Ciliwung, saat ini Lapangan Fatahillah.
Penduduk Batavia disebut "Batavianen", kemudian dikenal sebagai suku "Betawi", terdiri dari etnis kreol yang merupakan keturunan dari berbagai etnis yang menghuni Batavia.
Tahun 1635, kota ini meluas hingga tepi barat Sungai Ciliwung, di reruntuhan bekas Jayakarta. Kota ini dirancang dengan gaya Belanda Eropa lengkap dengan benteng (Kasteel Batavia), dinding kota, dan kanal. Kota ini diatur dalam beberapa blok yang dipisahkan oleh kanal . Kota Batavia selesai dibangun tahun 1650. Batavia kemudian menjadi kantor pusat VOC di Hindia Timur. Kanal-kanal diisi karena munculnya wabah tropis di dalam dinding kota karena sanitasi buruk. Kota ini mulai meluas ke selatan setelah epidemi tahun 1835 dan 1870 mendorong banyak orang keluar dari kota sempit itu menuju wilayah Weltevreden (sekarang daerah di sekitar Lapangan Merdeka). Batavia kemudian menjadi pusat administratif Hindia Timur Belanda. Tahun 1942, selama pendudukan Jepang, Batavia berganti nama menjadi Jakarta dan masih berperan sebagai ibu kota Indonesia sampai sekarang.
Tahun 1972, Gubernur Jakarta, Ali Sadikin, mengeluarkan dekret yang resmi menjadikan Kota Tua sebagai situs warisan. Keputusan gubernur ini ditujukan untuk melindungi sejarah arsitektur kota — atau setidaknya bangunan yang masih tersisa di sana.
Meski dekret Gubernur dikeluarkan, Kota Tua tetap terabaikan. Banyak warga yang menyambut hangat dekret ini, tetapi tidak banyak yang dilakukan untuk melindungi warisan era kolonial Belanda.
Tempat yang sudah dihancurkan.
Dalam pengembangan daerah Jakarta, beberapa bangunan atau tempat yang berada di daerah kota Tua Jakarta dihancurkan dengan alasan tertentu. Beberapa tempat tersebut adalah:
Beberapa bangunan berada dalam kondisi mengenaskan kebanyakan akibat kepemilikan bangunan yang tidak jelas.
Tempat menarik dan bersejarah.
Sebagai permukiman penting, pusat kota, dan pusat perdagangan di Asia sejak abad ke-16, "Oud Batavia" merupakan rumah bagi beberapa situs dan bangunan bersejarah di Jakarta:
Saat ini, banyak bangunan dan arsitektur bersejarah yang memburuk kondisinya seperti: Museum Sejarah Jakarta (bekas Balai Kota Batavia, kantor dan kediaman Gubernur Jenderal VOC), Museum Bahari, Pelabuhan Sunda Kelapa, dan Museum Bank Indonesia.
Tetapi, masih ada usaha perbaikan Kota Tua, khususnya dari berbagai organisasi nirlaba, institusi swasta, dan pemerintah kota yang telah bekerja sama untuk mengembalikan warisan Kota Tua Jakarta. Tahun 2007, beberapa jalan di sekitar Lapangan Fatahillah seperti Jalan Pintu Besar dan Jalan Pos Kota, ditutup sebagai tahap pertama perbaikan.

</doc>
<doc id="611138" url="?curid=611138" title="Lorette, Loire">
Lorette, Loire

Lorette merupakan sebuah kommune yang terletak di Loire departmen di Perancis tengah.
Kota ini merupakan kota kelahiran dari juara dunia Formula 1 empat kali Alain Prost.

</doc>
<doc id="611157" url="?curid=611157" title="Kevin Wattamaleo">
Kevin Wattamaleo

Kevin Wattamaleo () adalah pemain sepak bola Belanda keturunan Suriname yang sekarang menjadi gelandang untuk klub Eredivisie Excelsior.
Karier.
Wattamaleo memulai debut profesionalnya untuk Feyenoord pada tanggal 30 November 2008. Ia menggantikan Tim de Cler pada menit ke-84 dalam pertandingan Eredivisie melawan Vitesse (1-1). Secara keseluruhan, ia bermain dalam 4 pertandingan pada musim pertama, setelah itu ia bergabung dengan klub Eerste Divisie Excelsior sebagai pemain pinjaman. 
Dengan promosi Excelsior yang mengejutkan setelah musim 2009-2010, Wattamaleo kembali ke tingkat tertinggi, karena menandatangani perjanjian 2 tahun dengan klub Eredivie yang baru. Namun, ia tak dapat mencegah kekalahan Excelsior melawan De Graafschap (3-0) dalam pertandingan pembukaan.
Statistik.
30||3||0||0||0||0||30||3
30||3||0||0||0||0||30||3

</doc>
<doc id="611182" url="?curid=611182" title="Carl Lewis">
Carl Lewis

Frederick Carlton "Carl" Lewis () merupakan seorang mantan atlet asal AS. Ia terkenal sebagai pelari handal dalam olimpiade dengan raihan 10 medali olimpiade (9 diantaranya medali emas), dan 10 medali dalam kejuaraan dunia atletik (8 diantaranya medali emas). Spesialisasi Lewis adalah lari jarak pendek 100 meter dan 200 meter. Ia bersama Muhammad Ali, Steffi Graf, Pele, dan Alain Prost tercatatkan sebagai atlet-atlet terbaik pada Abad 20. Saat ini Lewis lebih banyak berprofesi sebagai aktor film dan televisi.

</doc>
<doc id="611236" url="?curid=611236" title="John Watson (pembalap)">
John Watson (pembalap)

John Marshall "Wattie" Watson, MBE () merupakan seorang mantan pembalap Formula Satu asal Inggris Raya.
Watson yang dikenal berkat kumisnya, mengawali karier Formula 1 pada musim 1973 bersama tim Brabham di seri Inggris. Kesuksesannya di F1 ia raih bersama tim McLaren yang ia mulai perkuat tahun 1979. Watson kemudian berhasil menjadi juara di seri Inggris 1981. Ia lantas bertahan bersama tim McLaren sampai musim 1985 sekalipun ia tidak turun penuh sebagai pembalap.

</doc>
<doc id="611240" url="?curid=611240" title="Krazy Kat">
Krazy Kat

Krazy Kat adalah serial komik strip Amerika yang dibuat oleh seorang kartunis George Herriman, diterbitkan secara harian di harian lokal sejak tahun 1913 hingga tahun 1944.

</doc>
<doc id="611242" url="?curid=611242" title="The Very Best of Ruben Studdard">
The Very Best of Ruben Studdard

Playlist: The Very Best of Ruben Studdard adalah album kompilasi penyanyi asal Amerika Serikat, Ruben Studdard. Album ini dirilis pada tanggal 26 Januari 2010.

</doc>
<doc id="611247" url="?curid=611247" title="Goddamned (album)">
Goddamned (album)

Goddamned adalah album debut penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, Jay Brannan. Album ini dirilis pada tanggal 1 Juli 2008.

</doc>
<doc id="611251" url="?curid=611251" title="In Living Cover">
In Living Cover

In Living Cover adalah album studio kedua penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, Jay Brannan. Album ini dirilis pada tanggal 23 Juni 2009.

</doc>
<doc id="611255" url="?curid=611255" title="Blue Horse">
Blue Horse

Blue Horse adalah album debut The Be Good Tanyas. Album ini dirilis pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="611269" url="?curid=611269" title="Chinatown (album The Be Good Tanyas)">
Chinatown (album The Be Good Tanyas)

Chinatown adalah album kedua The Be Good Tanyas. Album ini dirilis pada album 11 Maret 2003.

</doc>
<doc id="611273" url="?curid=611273" title="Denis Jenkinson">
Denis Jenkinson

Denis Sargent Jenkinson () merupakan seorang wartawan spesialisasi ajang olahraga bermotor asal Inggris. Ia merupakan peliput tetap Formula Satu dari majalah "Motor Sport" di Inggris. Hobi dan kegemaran Jenkinson akan olahraga otomotif dimulai sejak sebelum Perang Dunia II pada tahun 1930-an. Selain berprofesi sebagai wartawan, Jenkinson juga menjadi pengarang beberapa buku seputar dunia otomotif, yaitu sebagai berikut:
Jenkinson meninggal dunia pada tahun 1996 akibat terkena stroke.

</doc>
<doc id="611274" url="?curid=611274" title="WinUtilities Free">
WinUtilities Free

WinUtilities Free adalah sebuah perangkat lunak yang banyak memiliki perkakas untuk merawat berkas dan aplikasi pada komputer. Program ini cukup membantu dalam hal membersihkan aneka arsip sampah yang ada di "harddisk", jejak "registry", berkas pada "folder Temp" dan "Temporary Internet Files" sebagai akibat dari seringnya pengguna komputer memasang dan membuang aplikasi tertentu. Dalam hal kemampuan bekerja, program ini sangat mirip dengan TuneUp Utilities buatan "TuneUp Software GmbH".
Program ini memiliki 6 menu utama, yaitu:
"WinUtilities Free" memiliki fitur yang dapat menghapus jejak kunjungan pada aplikasi peramban. Proteksi dokumen dengan menggunakan kata kunci juga tersedia pada program ini. Uniknya, program ini dapat dijalankan pada sebagian besar versi Windows, yaitu dari Windows 95 hingga Windows 7. 
Namun sebagai produk dengan lisensi gratis, menu "Scheduled Tasks" yang dapat mengatur penjadwalan pemeliharaan secara otomatis dan berkala tidak dapat dipergunakan dan hanya tersedia pada paket yang berbayar. 

</doc>
<doc id="611275" url="?curid=611275" title="Yvan Muller">
Yvan Muller

Yvan Muller () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Perancis. Saat ini ia turun di ajang World Touring Car Championship bersama tim Chevrolet. Muller sendiri merupakan juara dunia WTCC musim 2008 saat bergabung dengan tim SEAT Sport. Ia juga sempat turun di ajang Reli Dunia WRC bersama tim Petter Solberg Rally Team, tepatnya di event Reli Perancis 2010.

</doc>
<doc id="611276" url="?curid=611276" title="Guy Ligier">
Guy Ligier

Guy Ligier () merupakan seorang mantan atlet rugby dan pembalap Formula Satu asal Perancis. Ia terkenal sebagai salah satu pendiri dari tim Ligier yang sempat sukses di F1 dari tahun 1970-an sampai pertengahan 1990-an. 
Selama kariernya di ajang F1, Ligier hanya mampu finish sekali dengan mendapata satu poin yaitu saat finish P8 (P6) di GP Jerman 1967. Balapan pertama Ligier di ajang F1 adalah di Monako 1966. Sementara balapan terakhirnya di F1 ia jalani di Meksiko 1967.
Ligier meninggal pada 23 Agustus 2015 di Nevers. Pemakamannya berlangsung di Vichy pada 28 Agustus 2015.

</doc>
<doc id="611281" url="?curid=611281" title="Saint-Chamond, Loire">
Saint-Chamond, Loire

Saint-Chamond merupakan sebuah kommune yang terletak di departemen Loire di Perancis. Komune ini merupakan komune sub-urban terbesar di kota Saint-Étienne dan merupakan kota terbesar ketiga selain Saint-Étienne dan Roanne.

</doc>
<doc id="611282" url="?curid=611282" title="Air permukaan">
Air permukaan

Air permukaan adalah air yang terkumpul di atas tanah atau di mata air, sungai danau, lahan basah, atau laut. Air permukaan berhubungan dengan air bawah tanah atau air atmosfer.
Air permukaan secara alami terisi melalui presipitasi dan secara alami berkurang melalui penguapan dan rembesan ke bawah permukaan sehingga menjadi air bawah tanah. Meskipun ada sumber lainnya untuk air bawah tanah, yakni air jebak dan air magma, presipitasi merupakan faktor utama dan air bawah tanah yang berasal dari proses ini disebut air meteor.
Air permukaan merupakan sumber terbesar untuk air bersih.

</doc>
<doc id="611285" url="?curid=611285" title="Zelos">
Zelos

Dalam mitologi Yunani, Zelos () adalah dewa dan personifikasi dari kegigihan dan semangat. Dia adalah putra Pallas dan Stiks. Dia bersaudara dengan Nike (kejayaan), Kratos (kekuatan), dan Bia (tenaga). Mereka semua adalah dewa yang bersayap dan merupakan pembantu Zeus yang setia. 
Zelos melambangkan dedikasi, persaingan, iri hati, kecemburuan, dan semangat. Zelos juga diidentikkan dengan Agon, dan dihubungkan dengan Eris.

</doc>
<doc id="611287" url="?curid=611287" title="Jay Brannan">
Jay Brannan

Jay Brannan () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="611310" url="?curid=611310" title="Kualifikasi Piala Suzuki AFF 2010">
Kualifikasi Piala Suzuki AFF 2010

Kualifikasi Piala Suzuki AFF 2010 adalah babak kualifikasi untuk menentukan 2 tim tersisa yang bertanding pada putaran final Piala Suzuki AFF 2010, yang diselenggarakan di Laos, 22 hingga 26 Oktober 2010. Laos terpilih menjadi tuan rumah penyelenggara babak kualifikasi ini. Turnamen ini dimenangkan tuan rumah , sementara meraih juara kedua. Hasil ini membuat mereka berhak lolos ke putaran final. Sementara, dan gagal melaju ke putaran final.
Tuan rumah.
Laos terpilih untuk menyelenggarakan babak kualifikasi turnamen ini. Pertandingan sendiri digelar di Kompleks Olahraga Nasional di Vientiane, ibu kota Laos. Sementara, seluruh pemain, ofisial, dan anggota delegasi lainnya, termasuk peninjau dari tim-tim yang menjadi peserta babak utama, diinapkan di Hotel Don Chan Palace, yang terletak di pusat kota Vientiane.
Tim peserta.
Empat tim berperingkat terendah yang tidak secara otomatis lolos ke putaran final mengikuti babak kualifikasi ini. Empat tim tersebut adalah tim tuan rumah , , , dan . Sementara, , negara Asia Tenggara lainnya tidak dapat mengikuti babak kualifikasi ini, karena masih dalam status pembekuan oleh FIFA.
Tempat penyelenggaraan.
Satu stadion di satu kota di Laos menjadi tempat penyelenggaraan babak kualifikasi turnamen edisi ini.
Wasit.
Berikut merupakan daftar keempat wasit dan empat asisten wasit yang bertugas selama babak kualifikasi ini.
Hasil pertandingan.
<div id="Timor Leste v Filipina">
<div id="Laos v Kamboja">
<div id="Kamboja v Timor Leste">
<div id="Filipina v Laos">
<div id="Filipina v Kamboja">
<div id="Laos v Timor Leste">
Hasil akhir.
 dan berhak bergabung bersama 6 tim lainnya yang otomatis lolos ke putaran final Piala Suzuki AFF 2010.
Sementara, dan gagal melaju ke putaran final.

</doc>
<doc id="611322" url="?curid=611322" title="Nuño Sánchez">
Nuño Sánchez

Nuño Sánchez (, ) (1185–1242) adalah seorang bangsawan Katalan dan seorang negarawan.
Nuño adalah putra Sancho, Pangeran Provence, Provinsi Roussillon, dan Cerdagne, dan Sancha Núñez dari Wangsa Lara. Ketika Provence direbut dari ayahnya pada tahun 1185 namun dapat mempertahankan Roussillon dan Cerdagne sampai kematiannya pada tahun 1223, ia menyerahkan kontrol atas wilayah-wilayah tersebut kepada putranya pada awal tahun 1212. Kemudian pada tahun itu ia secara resmi diinvestasikan oleh Peter II dari Aragon. Gelar lengkapnya di dalam bahasa Latin adalah "Nunus Sancii, Dei gratia dominus de Rossillionis, Vallis de Asperii, Conflent et Cerritane" ("Nuño Sánchez, oleh karunia Tuhan Maharaja Roussillon, Vallespir, wilayah Conflent dan Cerdagne").
Penanaman modalnya merupakan sebuah pertolongan kecil untuk Peter, karena Nuño tiba terlambat pada saat melayani Pertempuran Muret (1213), di mana Peter wafat. Kemudian ia dan ayahnya menjadi wali untuk pewaris Peter yang masih dibawah umur, James I. Pada tahun 1215 ayahnya menikahkannya dengan Peronella, putri Bernard IV dari Bigorre, tetapi pernikahan tersebut dibatalkan oleh Paus Honorius III pada tahun berikutnya (tahun 1216). James mencapai usia dewasa pada tahun 1223, tahun di mana Sancho wafat, dan Nuño mulai melayani James sebagai kepala penasehat di dalam masalah yang bersangkutan dengan kebangsawanan Béarn.
Pada tahun 1225, bagaimanapun juga, Nuño sudah bosan dengan politik bangsa Aragon dan mengalihkan perhatiannya ke arah lain. Pada tahun 1226 ia membeli kebangsawanan Fenouillèdes dan Peyrepertuse dari Louis VIII dari Perancis dan melakukan penghormatan pada mereka.
Nuño diundang untuk berpartisipasi di dalam ekspedisi melawan Majorca pada tahun 1229 dan ini kemungkinan memberinya sebuah imej yang baik pada wangsa Aragon pada saat ia kembali, di mana menaklukkan Majorca dari Almoravids sudah lama didambakan. Majorca akhirnya berhasil direbut pada tahun 1234 dan Nuño mendapatkan banyak wilayah atas jasanya tersebut. Ia hanya mulai memakai gelarnya sebagai "pangeran" setelah itu.
Kemudian dikehidupan selanjutnya, Nuño menemani James di dalam ekspedisi militernya ke Navarra dan Valencia (dapat direbut pada tahun 1238). Pada tahun 1220, Nuño menikahi Teresa López, putri Lupus III, maharaja Biscay. Mereka tidak memiliki keturunan, jadi wilayah dan gelarnya dicuri ketika ia wafat pada akhir tahun 1241 atau pada awal tahun 1242. Penyanyi keliling Aimeric de Belenoi mengarang "planh" untuk mengenangnya, menceritakan reputasinya atas cintanya pada kerajaan dan sifat ksatriaannya. Ia dimakamkan di sebuah Rumah Sakit di Bajoles, dekat Perpignan, sekarang sudah hilang. Ia meninggalkan seorang anak haram, "Anak Haram Roussillon," yang mempertahankan kota Elne dari Perancis selama perang salib Aragon pada tahun 1284.
|-

</doc>
<doc id="611324" url="?curid=611324" title="L'Annulaire">
L'Annulaire

L'Annulaire merupakan sebuah film Perancis yang dirilis tanggal 8 Juni 2005. Film ini disutradarai oleh Diane Bertrand. Film ini disebut dengan judul "The King Finger" di Australia.

</doc>
<doc id="611329" url="?curid=611329" title="Museum Adityawarman">
Museum Adityawarman

Museum Adityawarman adalah museum budaya provinsi Sumatera Barat yang terletak di Kota Padang. Museum ini diresmikan pada 16 Maret 1977 mengambil nama besar salah seorang raja Malayapura pada abad ke-14, Adityawarman yang sezaman dengan Kerajaan Majapahit. Museum ini memiliki julukan Taman Mini ala Sumatera Barat.
Konstruksi museum dikerjakan pada 1974. Bangunan museum berada di areal lebih kurang 2,6 hektare dengan luas bangunan sekitar 2.854,8 meter persegi. Peresmian museum ditandai oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Prof. Dr. Syarif Thayeb. Selanjutnya, museum ini diberi nama Museum Negeri Adityawarman Sumatera Barat berdasarkan Surat Keputusan Menteri No.093/0/1979 tanggal 28 Mei 1979.
Sebagai museum budaya, Museum Adityawarman menyimpan dan melestarikan benda-benda bersejarah, seperti cagar budaya Minangkabau dan sekitarnya beserta beberapa cagar budaya nasional. Salah satu di antaranya adalah bangunan yang berarsitektur Minang, bernama Rumah Bagonjong atau Baanjuang.
Koleksi.
Koleksi utama yang terdapat di Museum Adityawarman dikelompokkan ke dalam sepuluh macam jenis koleksi, meliputi geologika/geografika, biologika, etnografika, arkeologika, historika, numismatika/heraldika, filolo­gika, keramologika, seni rupa, dan teknalogika.. Koleksi lain yang dimiliki oleh museum ini adalah benda purbakala peninggalan Kerajaan Dharmasraya, yaitu berupa duplikat patung Bhairawa dan patung Amoghapasa.
Ruang utama museum menampilkan diaroma yang mempresentasikan sistem adat yang dimiliki oleh masyarakat Minang dengan penjelas tersturktur mengenai hubungan kekerabatan dalam adat Minangkabau. Berbeda dari daerah-daerah lainnya di Indonesia yang pada umumnya memegang sistem kekerabatan patrilineal, Minangkabau sendiri menggunakan sistem matrilineal sehingga perempuan memegang pengaruh kuat di Minangkabau. Aktivitas perempuan Minang dipaparkan dengan apik di area museum. Mulai dari mengasuh anak, memasak untuk keluarga dan lingkungan lebih luas, sampai tradisi lisan yang berupa pantun sebagai sarana ibu menanamkan nilai kehidupan bagi anak. Kesenian banyak ditampilkan dalam upacara-upacara adat, salah satunya adalah upacara pernikahan. Di salah satu sudut museum terdapat ruang peragaan pelaminan pernikahan adat Minang. Tentu saja ruangan ini menjadi salah satu yang paling diminati oleh pengunjung.
Selain itu, di bagian ruangan lain terdapat koleksi-koleksi benda bersejarah dan budaya dari Suku Mentawai. Meskipun masih sama-sama dalam satu daerah, yakni Sumatera Barat, Suku Mentawai menerapkan adat istiadat yang sama sekali berbeda yakni menerapkan sistem kekerabatan patrilineal.

</doc>
<doc id="611349" url="?curid=611349" title="Tirotoksikosis">
Tirotoksikosis

Tirotoksikosis adalah lintasan metabolisme toksisitas yang dipicu oleh simtoma tingginya rasio plasma hormon tiroid di dalam tubuh, simtoma ini seperti yang terjadi pada patogenesis hipertiroidisme. Toksisitas yang terjadi merupakan kombinasi antara hiperglisemia, peningkatan sintesis glukosa, terutama pada lintasan glukoneogenesis, dan menginduksi resistansi insulin di dalam hati, serta hiperkalsemia seperti yang terjadi pada hipertiroidisme. Modulasi tirotoksikosis dan hiperkalsemia lamban laun akan memicu peningkatan serum hormon paratiroid yang disebut simtoma hiperparatiroidisme. Simtoma hiperparatiroidisme akan menginduksi ekskresi magnesium berlebih melalui urin dan memicu simtoma hipomagnesemia.
Tirotoksikosis dipicu oleh hormon hCG berlebih hasil sekresi sel tumor trofoblastik, atau sekresi oleh plasenta pada masa kehamilan, oleh karena hormon hCG memiliki sifat tirotrofik selain gonadotrofik, sehingga dapat berfungsi layaknya hormon TSH. Lintasan glukoneogenesis yang dipicu hCG pada masa kehamilan diduga menimbulkan diabetes gestasional.
Tirotoksikosis faksitia.
Ketika rasio plasma hormon tiroid dosis suprafisiologis, umumnya sebagai akibat dari asupan dosis hormon dari luar yang berlebihan, simtoma yang terjadi lebih disebut sebagai faksitia daripada toritoksikosis saja. Asupan hormon tiroid yang berlebih tersebut akan menekan sekresi TSH.
Di Amerika Serikat telah terjadi dua kali epidemi tirotoksikosis yang disebabkan oleh asupan kelenjar tiroid sapi yang terdapat di dalam hamburger. Setelah dua epidemi yang terjadi pada tahun 1951 dan 1952, Departemen Pertanian Amerika Serikat melarang penggunaan kelenjar tiroid sapi pada masakan. Hormon tiroid juga digunakan sebagai asupan pada terapi untuk menurunkan berat tubuh, penggunaan yang berlebih dapat menimbulkan keracunan yang sama.

</doc>
<doc id="611355" url="?curid=611355" title="Hipertiroidisme">
Hipertiroidisme

Hipertiroidisme adalah sebuah istilah yang digunakan untuk mengacu pada simtoma hiperaktif dari jaringan kelenjar tiroid yang menyebabkan sintesis dan sekresi berlebih hormon tiroid.
Pada jantung, penderita hipertiroidisme mengalami peningkatan laju istirahat denyut, peningkatan kontraksi bilik ventrikular kiri, yang menyebabkan penurunan tekanan diastolik dan peningkatan tekanan sistolik. Oleh karena terjadi penurunan serum kolesterol, penderita menjadi lebih rentan terhadap gangguan ritme jantung, terutama disebabkan oleh fibrilasi atrial.
Tahap lanjutan hipertiroidisme akan menyebabkan tirotoksikosis, dan modulasi sitokina osteotrofik, seperti IL-1, IL-6, IL-8 dan TNF-α.
Beberapa penyebab dari hipertiroidisme, antara lain, asupan iodina atau hormon tiroid yang berlebih, rendahnya plasma Selenium, penyakit Graves, hiperplasia pada kelenjar tiroid atau hipofisis, radang tiroid, tumor pada testis atau ovarium.
Beberapa komplikasi yang disebabkan hipertiroidisme antara lain, AF.
Pengobatan.
Hipertiroidisme lebih sukar disembuhkan daripada hipotiroidisme. Terlalu aktifnya kelenjar tiroid akan menyebabkan terlalu aktifnya metabolisme yang dapat menyebabkan rusaknya jantung, hati, ginjal dan lain-lain, karena bekerja terlalu keras. Untuk mengurangi keaktifan kelenjar tiroid dapat diobati dengan obat oral anti hipertiroid, tetapi sayangnya 30 persen akan kambuh kembali dan memerlukan obat yang lebih keras dan akhirnya tak ada obat oral yang masih mempan, sehingga diperlukan pengobatan dengan meminum beberapa cc cairan yodium radioaktif. Cairan yodium radioaktif ini aman untuk orang disekitarnya, tetapi bayi dan janin sebaiknya dijauhkan dari pemakai cairan ini selama beberapa hari. Cairan ini akan terpusat ke kelenjar tiroid dan merusaknya, hanya saja tingkat kerusakannya tidak dapat diperkirakan sebelumnya, sehingga pasien yang menerima terapi ini kebanyakan akan berubah menjadi penderita hipotiroidisme, tetapi seperti telah disebutkan di atas hipotiroidisme jauh lebih mudah ditangani daripada hipertiroidisme. Di negara yang sudah maju, biasanya terapi dengan meminum cairan yodium radioaktif langsung dilakukan bagi penderita hipertiroidisme tanpa melakukan proses pengobatan dengan obat oral anti hipertiroid terlebih dahulu.

</doc>
<doc id="611359" url="?curid=611359" title="Léon Degrelle">
Léon Degrelle

Léon Joseph Marie Ignace Degrelle () adalah seorang penulis, jurnalis, dan pemilik salah satu media beraliran Katolik di Belgia.

</doc>
<doc id="611362" url="?curid=611362" title="Désiré-Joseph Mercier">
Désiré-Joseph Mercier

Désiré-Joseph Mercier, () adalah seorang kardinal Belgia pada gereja Katolik Roma di Belgia, Uskup ke-16 dari Malines (1906 - 1926), dan seorang tokoh yang terkenal pada masa "l'œcuménisme" di Belgia pada Perang Dunia I.

</doc>
<doc id="611365" url="?curid=611365" title="Hormon tiroid">
Hormon tiroid

Hormon tiroid () adalah klasifikasi hormon yang mengacu pada turunan senyawa asam amino tirosina yang disintesis oleh kelenjar tiroid dengan menggunakan yodium. Terdapat dua jenis hormon dari klasifikasi ini yaitu tetra-iodotironina dan tri-iodotironina. Kedua jenis hormon ini mempunyai peran yang sangat vital di dalam metabolisme tubuh.
Istilah hormon tiroid juga sering digunakan untuk merujuk pada asupan senyawa organik pada terapi hormonal berupa levotikroksin, atau isoform terkait; meskipun terhadap dua hormon tiroid yang lain yaitu CT, dan PTH
Hormon tiroid merupakan pengendali utama metabolisme dan pertumbuhan dengan, deiodinasi tetra-iodotironina yang memicu respirasi pada kompleks I rantai pernapasan mitokondria, yang menjadi salah satu faktor laju metabolisme basal; dan modulasi transkripsi genetik melalui pencerap tri-iodotironina yang terdapat pada inti sel. Pentingnya peran TH mulai dikenali pada abad ke 19 saat sebuah kasus pembesaran kelenjar tiroid dengan simtoma hipertiroidisme mengakibatkan gagal jantung, "exophthalmos" dan percepatan laju metabolisme basal. Studi lebih lanjut yang kemudian dilakukan, memberikan pengetahuan bahwa kedua hormon tiroid T4 dan molekulnya yang lebih reaktif, yaitu T3 mempunyai efek pleiotropik. Konversi T4 menjadi T3, pada plasma darah disebut monodeiodinasi, terjadi oleh enzim ID-I yang banyak terdapat pada hati dan ginjal, dan ID-2 yang terdapat pada otak, hipofisis dan jaringan adiposa cokelat. Kedua jenis enzim deiodinase tersebut mengandung senyawa Selenium, dengan glukokortikoid sebagai senyawa promoter.
Ekspresi genetik isoform miosin seperti Na ATPase, K ATPase, dan Ca ATPase yang terdapat pada retikulum sarkoplasma, juga dikendalikan oleh TH. Kekurangan konsentrasi TH seperti yang ditunjukkan oleh simtoma hipotiroidisme, merupakan akibat yang ditimbulkan dari terhambatnya lintasan oksidatif misalnya reaksi oksidasi asam piruvat, sedangkan konsentrasi TH yang berlebih akan mempercepat laju lintasan glikolisis seperti yang ditengarai pada hipertiroidisme. Konsentrasi TH yang berlebih atau kekurangan dapat menyebabkan hipotonia akibat penumpukan asam laktat yang disebut laktikasidemia.
TH juga memiliki sifat hipokolesterolemik yang menurunkan rasio plasma kolesterol tanpa mempercepat laju lintasan katabolisme kolesterol menjadi asam empedu, serta meningkatkan rasio asam kenodeoksikolat.
Waktu paruh T4 sekitar 5-9 hari sedangkan untuk T3 hanya sekitar 1 hari.
Hormon ini diketahui juga berperan dalam sistem kekebalan komplemen pada peningkatan laju lintasan MBL, peningkatan protein komplemen C3, C4 dan CH50, dan peningkatan protein plasma darah seperti:
dan penurunan kadar protein serupa, antara lain:

</doc>
<doc id="611366" url="?curid=611366" title="George Herriman">
George Herriman

George Joseph Herriman () adalah seorang kartunis Amerika Serikat, yang sangat terkenal sebagai pencipta strip komik Krazy Kat.

</doc>
<doc id="611369" url="?curid=611369" title="Juru kunci Merapi">
Juru kunci Merapi

Juru kunci Merapi adalah seorang abdi dalem Keraton Yogyakarta yang ditunjuk langsung oleh Sultan Kasultanan Yogyakarta untuk menjadi juru kunci di wilayah Gunung Merapi. Juru kunci Merapi saat adalah Mas Bekel Anom Suraksosihono, atau Mas Asih menggantikan ayahnya Mbah Maridjan yang meninggal dalam erupsi gunung Merapi pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="611370" url="?curid=611370" title="Sergio Pérez">
Sergio Pérez

Sergio Pérez Mendoza () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Meksiko. Sejak tahun 2011 sampai , Perez membalap di ajang Formula 1 bersama tim Sauber. Pada musim 2013 ia beralih memperkuat tim McLaren menggantikan Lewis Hamilton sampai akhir musim sebelum digantikan oleh Kevin Magnussen. Mulai musim Perez akan membalap untuk tim Force India.
Profil.
Perez merupakan adik dari pembalap NASCAR Corona Series Antonio Pérez. Perez memiliki hobi berolahraga seperti sepak bola, gym dan golf. Makanan favoritnya adalah pasta dan makanan lokal Meksiko yang dinamakan "tortas ahogadas". Perez saat ini tinggal di Swiss di dekat markas Sauber.
Sebelum Formula 1.
Kompetisi single seater pertama Perez adalah kejuaraan Formula Dogde pada musim 2004. Ia bergabung dengan tim yang disponsori penuh oleh perusahaan telekomunikasi Meksiko, Telmex. Ia berada di P11 klasemen di musim tersebut. Pada musim 2005 Perez hengkang ke Eropa dan bergabung dengan tim Rosberg untuk membalap di ajang Formula BMW. Musim 2006, dengan masih bertahan di ajang Formula BMW, Perez hengkang ke tim ADAC Berlin-Brandenburg, dan di klasemen akhir ia berada di P6 dengan 112 poin. Pada musim 2006-07 juga, Perez berkompetisi di ajang A1GP namun hanya berpartisipasi dalam satu balapan saja.
Tahun 2007 Perez pindah ke ajang Formula 3 Inggris dengan bergabung bersama tim T-Sport untuk balapan di kategori Kelas Nasional, dan di akhir musim ia berhasil keluar sebagai juara umum. Musim 2008 Perez masih bertahan di F3 Inggris dan kali ini ia naik kelas ke Kelas Internasional, dan menjadi salah satu pembalap yang memakai tenaga mesin Mugen Honda saat itu. Sempat memimpin klasemen, Perez harus puas finish di P4 klasemen akhir.
Musim 2008-09, Perez bergabung dengan Campos Grand Prix untuk membalap di ajang GP2 Asia, dan saat itu ia bermitra dengan pembalap Rusia Vitaly Petrov. Perez menjadi orang Meksiko pertama sejak Giovanni Aloi yang membalap di ajang Formula 3000 tahun 1990. Perez lantas memenangi balapan di Sakhir secara spektakuler. Ia juga kemudian berhasil menang di Losail Qatar. Pada musim GP2 2009, ia pindah ke tim Arden International dengan rekan setim Edoardo Mortara. Perez hanya mampu finish di P13 klasemen, dengan hasil terbaik P2 di Valencia. Musim 2010 ia beralih ke tim Addax dan ia berhasil menjadi runner-up klasemen pembalap dengan lima kemenangan.
Formula Satu.
2011–12: Sauber.
Tanggal 4 Oktober 2010 Peter Sauber mengumumkan bahwa tim Sauber akan memakai jasa Perez sebagai pembalap untuk musim 2011. Perez akan menjadi rekan setim dari pembalap Jepang Kamui Kobayashi. Sauber juga mengumumkan kemitraan sponsorship dengan Telmex mulai musim 2011. Perez menjadi orang Meksiko kelima yang membalap di ajang F1 setelah terakhir kali oleh Héctor Rebaque pada musim 1981.
Debut Perez berjalan dengan baik di Australia saat ia finis di posisi tujuh, dengan memakai strategi dua pitstop. Sayangnya beberapa jam usai lomba ia terkena diskualifikasi akibat pelanggaran sayap belakang. Di balapan selanjutnya di Malaysia, Perez gagal finis usai terkena debris dari mobil Sebastien Buemi. Poin perdana Perez baru bisa diraih di Spanyol saat ia finis P9. Selanjutnya di Monako Perez mengalami kecelakaan hebat saat sesi kualifikasi, dan ia dilarikan ke rumah sakit karena mengalami luka terkilir akibat kecelakaan tersebut. Perez kemudian absen dari GP Monako dan kembali di Kanada saat ia hanya mengikuti sesi latihan bebas pertama yang kemudian sesudahnya ia mengalami mual dan pusing. Sauber kemudian mengganti Perez untuk satu balapan dengan Pedro de la Rosa. Perez kemudian berlaga kembali di Eropa dengan hasil finis P11. Ia meraih angka di balapan selanjutnya di posisi 7. Setelah itu di pertengahan musim, tim Sauber mulai inkonsisten dan kesulitan meraih angka. Krisis ini kemudian berujung pada pertarungan ketat antara Sauber dan Toro Rosso di klasemen konstruktor. Perez berhasil membantu Sauber keluar dari krisis konsistensi saat dirinya finis P10 di Italia dan disusul P8 di Jepang. Perez pun meraih angka lagi saat ia finis P10 di Abu Dhabi yang ia akui sebagai salah satu balapan sulit yang ia jalani. Pada klasemen akhir musim 2011, Perez berada di peringkat 16 dengan 14 poin.
Musim 2012 Sergio Perez langsung menggebrak dengan meraih posisi kedelapan di Australia walaupun dalam balapan tersebut ia sempat mengalami masalah dengan bannya. Di seri selanjutnya di Malaysia Perez tampil luar biasa di tengah trek basah. Ia membayangi Fernando Alonso sepanjang lomba dan bahkan sempat mengancam pimpinan balapan tersebut menjelang akhir balapan. Sebuah kesalahan kecil yang ia lakukan akhirnya membuat Perez harus puas finis sebagai runner-up di GP Malaysia. Selanjutnya di Cina Perez mencatat posisi kualifikasi terbaik yaitu di posisi 8 namun saat lomba ia harus puas finis di urutan 11 usai bermasalah dengan kopling. Pada GP Kanada, Perez mencatat podium F1 keduanya saat ia finis di urutan 3 setelah start dari urutan 15. Pada GP Inggris Perez sempat frustrasi kepada Pastor Maldonado usai mereka bersenggolan saat lomba berlangsung. Selanjutnya di GP Belgia, Perez tersingkir di tikungan pertama selepas start akibat efek domino kecelakaan beruntun Romain Grosjean, Fernando Alonso dan Lewis Hamilton, padahal saat kualifikasi Perez mencatat posisi start yang baik yaitu di urutan 4 usai Maldonado terkena penalti grid. Podium terakhir Perez di musim 2012 dicatat saat ia membalap secara brilian di GP Italia dengan start dari posisi 12 dan finis di urutan 3.
2013: McLaren.
Penampilan bagus selama musim 2012 membuat Perez dihubung-hubungkan dengan Scuderia Ferrari untuk musim 2013, namun Luca Montezemolo merasa Perez masih terlalu muda, belum layak untuk masuk ke Ferrari. McLaren disisi lain terkesan dengan penampilan Perez selama musim 2012 dan memutuskan merekrutnya sebagai pengganti Lewis Hamilton yang hengkang ke Mercedes GP.
Musim 2013 dijalani Perez dengan penuh kekecewaan dengan kondisi mobil McLaren yang tidak kompetitif. Walaupun demikian, skill agresif khas Perez beberapa kali terlihat seperti saat melawan rekan setimnya sendiri, Jenson Button di GP Bahrain dan saat melawan Kimi Raikkonen di GP Monako dimana saat lomba berlangsung Kimi menyebut Perez sebagai pembalap bodoh. Seusai lomba Kimi menambahkan bahwa Perez perlu mendapat tinju di wajahnya dikarenakan beberapa aksi berbahaya saat lomba berlangsung. Satu-satunya harapan meraih podium untuk Perez di musim 2013 didapatkan di GP India, namun tidak bisa dimaksimalkan oleh tim McLaren karena faktor kesalahan strategi.
Mendekati akhir musim, McLaren melakukan evaluasi menyeluruh pada kedua pembalapnya dengan hasil keputusan Perez meninggalkan tim dan digantikan oleh "rookie" Kevin Magnussen untuk 2014.
2014: Force India.
Sergio Perez diumumkan sebagai pembalap baru tim Force India pada 12 Desember 2013. Ia menemani Nico Hulkenberg yang kembali dari Sauber.
Statistik.
† Includes points scored by other drivers.
<nowiki>*</nowiki> Season in progress

</doc>
<doc id="611377" url="?curid=611377" title="Indrapura">
Indrapura

Indrapura atau Indrapura dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="611395" url="?curid=611395" title="Returnil Virtual System">
Returnil Virtual System

Returnil Virtual System adalah perangkat lunak yang dapat membuat sistem operasi komputer bekerja pada lingkungan virtual ("sandboxing"). Prinsip kerjanya membuat sistem operasi yang sedang aktif dan program pendukung yang dijalankan akan bekerja pada lingkungan maya, sedangkan sistem operasi yang sebenarnya berada pada kondisi "defauft" persis sama seperti saat pertama kali program virtual ini diaktifkan. Versi terbaru dari aplikasi ini adalah "Returnil Virtual System 2010".
Dengan kemampuan virtual ini, setiap perubahan yang terjadi pada komputer akan dikembalikan pada titik tertentu yang telah ditetapkan pengguna saat dihidupkan ulang. Program ini juga dapat mengecualikan berbagai "folder" dan aplikasi tertentu yang tidak termasuk dalam kategori virtual, misalnya "folder" yang berisi berkas kerja ataupun program mainan ("game") yang diizinkan untuk bersifat dinamis. Perangkat lunak ini juga dilengkapi dengan antivirus yang ditujukan untuk melindungi berkas-berkas yang tidak termasuk dalam lingkungan virtual.
Fitur program ini memiliki 4 menu utama, yaitu:
Kekurangan program ini adalah tidak dapat melakukan pemeriksaan virus berdasarkan lokasi arsip atau "folder" tertentu serta tidak tersedianya informasi jumlah virus yang mampu dikenali.

</doc>
<doc id="611402" url="?curid=611402" title="Hello Love">
Hello Love

Hello Love adalah album ketiga The Be Good Tanyas. Album ini dirilis pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="611403" url="?curid=611403" title="4 Songs Live EP">
4 Songs Live EP

4 Songs Live EP adalah album live penyanyi, Josh Ritter. Album ini dirilis pada tanggal 22 Februari 2005.

</doc>
<doc id="611409" url="?curid=611409" title="Fishbone, Wishbone, Funnybone">
Fishbone, Wishbone, Funnybone

Fishbone, Wishbone, Funnybone adalah album musisi Zoë Lewis. Album ini dirilis pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="611411" url="?curid=611411" title="The Collected Works of the Roches">
The Collected Works of the Roches

The Collected Works of the Roches adalah album The Roches. Album ini dirilis pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="611452" url="?curid=611452" title="Lima Belas Ribu Buddha">
Lima Belas Ribu Buddha

Lima Belas Ribu Buddha adalah sebuah lukisan Buddhis Goryeo yang disimpan di Kuil Hudoin, Jepang. Lukisan Buddha yang dilukis di atas kain sutra ini merupakan Wairocana ("Buddha Cahaya") yang duduk sendiri dengan aura yang mengelilingi kepala dan tubuhnya. Disebut sebagai lukisan "Lima Belas Ribu Buddha", karena jika dilihat dari dekat, akan terlihat ribuan wajah Buddha yang kecil-kecil. Pada saat jubahnya diperbesar, maka akan terlihat pula banyak gambar wajah Buddha dalam skala kecil. Latar belakang lukisan ini dipenuhi dengan wajah-wajah kecil berukuran 5 mm dan semuanya dilukis dengan warna emas. Lukisan ini dapat dibagi menjadi 3 bagian, latar belakang, garis batas dan Buddha Wairocana itu sendiri.

</doc>
<doc id="611454" url="?curid=611454" title="Kaisar Wanita Go-Sakuramachi">
Kaisar Wanita Go-Sakuramachi

Pemerintahan Go-Sakuramachi berlangsung sejak tahun 1762 sampai tahun 1771.
Penguasa abad ke-18 ini dinamakan menurut ayahnya Kaisar Sakuramachi. Kata bahasa Jepang "go" (后) dapat diterjemahkan secara harfiah sebagai "kemudian", dan dengan demikian ia dapat disebut "Sakuramachi Yang Kemudian". Kata "go" juga dapat diterjemahkan sebagai "yang kedua", dan dalam beberapa sumber yang lebih tua kaisar wanita ini diidentifikasi sebagai "Sakuramachi Yang Kedua" atau "Sakuramachi II".
Go-Sakuramachi adalah orang terakhir dari delapan orang yang pernah menjadi kaisar wanita di dalam sejarah Jepang. Ketujuh orang kaisar wanita yang memerintah sebelum Go-Sakuramachi adalah (a) Suiko, (b) Kōgyoku (Saimei), (c) Jitō, (d) Gemmei, (e) Genshō, (f) Kōken (Shōtoku), dan (g) Meishō.

</doc>
<doc id="611459" url="?curid=611459" title="Gwaneum Bulan Air">
Gwaneum Bulan Air

Gwaneum Bulan Air (수월관음보살;水月觀音菩薩) adalah sebuah lukisan Buddhis Goryeo yang melukiskan Gwaneum yang sedang duduk di atas batu sungai. Ini didasarkan pada tulisan di Sutra Hwaeom yang menuliskan tetang seorang pemuda bernama Sudhana yang bertemu dengan Gwaneum dalam perjalanannya untuk mendapatkan pencerahan. Dalam lukisan ini, Gwaneum duduk di atas batu yang dipenuhi dengan intan. Di bawah kakinya, air sungai mengalir di antara bebatuan dan bunga teratai. Di sudut kiri lukisan terdapat Sudhana, yang sedang memberi hormat dengan berlutut dan memuja dengan kedua tangannya. Salah satu versi lukisan Gwaneum Bulan Air dilukis pada tahun 1323 saat ini disimpan di Museum Horim, Seoul. Lukisan ini dilukis di atas kain sutera, dan sampai kini warnanya tetap utuh. Pigmen yang digunakan untuk mewarnai lukisan terdiri dari mineral alami yang dapat bertahan lama, seperti lead, merkuri, tembaga dan emas.

</doc>
<doc id="611467" url="?curid=611467" title="Indrapura, Champa">
Indrapura, Champa

Indrapura ("Kota Dewa Indra" dalam bahasa Sanskerta) adalah ibukota Kerajaan Champa selama beberapa dasawarsa di bawah pemerintahan Indravarman II dan beberapa pengikutnya yang termasuk ke dalam dinasti keenam.
Tapak ini berada di dekat desa Đông Dương, tidak jauh dari kota Da Nang modern, Vietnam. Tidak seperti pendahulunya, Indravarman II menganut agama Buddha Mahayana, sehingga dia membangun sebuah candi Buddha besar. Candi ini dihancurkan pada masa Perang Vietnam dan sisa-sisanya digerogoti oleh penjarahan
Museum Patung Cham ("Bao Tang Cham") di Da Nang, didirikan pada 1915 oleh École française d'Extrême-Orient (EFEO), memiliki koleksi berharga patung Cham, yang dikumpulkan dari Đông Dương dan situs arkeologi lainnya, seperti My Son dan Tra Kieu.

</doc>
<doc id="611469" url="?curid=611469" title="Penganten Sunat">
Penganten Sunat

Penganten Sunat adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada 25 November 2010 dengan disutradarai oleh Rako Prijanto yang dibintangi oleh Aming, Dara Rizki Ruhiana, dan Cameria Happy Pramita.
Sinopsis.
Japra (Amink) perjaka dari Kampung Pasir yang mempunyai masalah hidup yang sangat berat. Sebuah insiden dimasa kecil yang melibatkan patil ikan lele, alat kelaminnya menjadi berukuran super duper kecil Padahal Japra mempunyai cita- cita dalam hidupnya yaitu ingin menjadi pengantin, dan syaratnya harus disunat.
Ia menjadi bahan celaah warga kampung terutama Sukri, Marwan, dan Juhi. Padahal mereka bertiga juga mempunyai masalah lemah syahwat hingga mereka ditekan oleh istri-istri mereka Lela, Jum dan Tiwi. Satu- satunya orang terdekat Japra adalah Bini (Mita The Virgin) yang mempunyai masalah krisis identitas. Dia merasa adalah lelaki yang terperangkap dalam tubuh perempuan. Tapi dalam hatinya ia diam- diam mencintai Japra.
Cerita bermula saat Japra berkenalan dengan Srimpi (Dara The Virgin), seorang gadis cantik. Dan mereka pun saling jatuh cinta. Srimpi pun menjadi idola para lelaki Kampung Pasir. Hal ini tentu saja membuat berang para istri.
Namun bukan Lela namanya bila tidak mencari akal. Dengan desakan Lela, ia berhasil membujuk Japra untuk segera menikahi Srimpi. Di saat pernikahan digelar, giliran para suami mempermalukan Japra dengan membuat Srimpi sadar betapa kecilnya alat kelamin Japra. Karena malu Japra pun memilih meninggalkan kampung dan Srimpi. Bini yang mulai cemburupun memanfaatkan keadaan ini untuk membuat hubungan Srimpi dan Japra menjadi renggang.
Japra bertemu Aheng orang yang bisa mengubah alat kelaminnya menjadi super duper besar. Akhirnya ia berani pulang kampung untuk merebut hati Srimpi kembali. Tetapi kepulangannya justru membawa masalah. Ia menjadi idola para istri dan ini membuat hati Srimpi menjadi cemburu.

</doc>
<doc id="611470" url="?curid=611470" title="Letusan Merapi 2010">
Letusan Merapi 2010

Letusan Merapi 2010 adalah rangkaian peristiwa gunung berapi yang terjadi di Merapi di Indonesia. Aktivitas seismik dimulai pada akhir September 2010, dan menyebabkan letusan gunung berapi pada hari Selasa tanggal 26 Oktober 2010, mengakibatkan sedikitnya 353 orang tewas, termasuk Mbah Maridjan..
Kronologi:
Berikut adalah kronologi letusan Gunung Merapi:

</doc>
<doc id="611473" url="?curid=611473" title="Moonswept">
Moonswept

Moonswept adalah album The Roches. Album ini dirilis pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="611475" url="?curid=611475" title="Can We Go Home Now">
Can We Go Home Now

Can We Go Home Now adalah album The Roches. Album ini dirilis pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="611477" url="?curid=611477" title="Will You Be My Friend?">
Will You Be My Friend?

Will You Be My Friend? adalah album The Roches. Album ini dirilis pada tahun 1994 dan dirilis ulang pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="611484" url="?curid=611484" title="Negara Pasundan">
Negara Pasundan

Negara Pasundan adalah salah satu negara bagian dari negara federal Republik Indonesia Serikat (RIS) yang didirikan oleh Belanda pada tanggal 24 April 1948. Letaknya di bagian barat Pulau Jawa (sekarang DKI Jakarta, Provinsi Jawa Barat dan Banten) dan beribu kota di Bandung. Presiden pertama dan terakhirnya adalah Raden Aria Adipati Wiranatakoesoema. Berdirinya Negara ini sangat tergantung akan bantuan Belanda, nampak terlihat saat Raden Soeriakarta Legawa akan memproklamasikan pendirian negara ini di Bandung tahun 1947, Raden Soeria Kartalegawa menunggu terlebih dahulu Pasukan Divisi Siliwangi yang hijrah ke Yogyakarta pergi.
Pada konferensi ketiga pembentukan Negara Pasundan terdapat banyak peserta yang pro republik yang dipimpin oleh Raden Soejoso, eks Wedana Senen, Jakarta. Dari tiga kali hasil konferensi, sebagai wali negara, pertama dan terakhir, Wiranatakusumah. Namun ada versi lain Negara Pasundan yang berdiri 9 Mei 1947, dengan pemimpinnya Soeria Kartalegawa.
Negara Pasundan Federalis.
Saat Letnan Gubernur Jenderal Van Mook melakukan tahap-tahap awal pembentukan Indonesia Serikat, eks Bupati Garut Soeria Kartalegawa yang feodal, dan tidak bersimpatik pada pergerakan nasional, mendirikan Partai Rakyat Pasundan (PRP) di Bogor, atas ide eks Perwira KNIL, Kolonel Santoso, penasehat politik Van Mook. Pelaksanaannya dibantu oleh intel militer Belanda, NEVIS.
Namun karena reputasi Kartalegawa sangat buruk, Van der Plas bahkan menjulukinya "fraudeur" alias koruptor, sehingga bukan dia yang menjadi ketuanya, melainkan Raden Sadikin, pegawai pusat distribusi pangan milik Belanda di Bandung Utara. Sebagai sekretaris dan bendahara, ditunjuk dua orang yang sebelum perang menjadi sopir, dan di Era Pendudukan Jepang menjadi mandor kebun. Keanggotaan dilakukan dengan ‘paksaan halus’.
Kartalegawa berusaha mewujudkan Negara Pasundan yang merdeka dari Indonesia. Usaha ini didukung Residen Belanda di Bandung, M. Klaassen, yang menulis sebuah laporan, tertanggal 27 Desember 1946. Residen Preanger itu menulis dalam laporannya, bahwa sejak berabad-abad lamanya, terjadi persaingan etnis Sunda-Jawa, akibat perbedaan adat, tradisi, dan mentalitas. Indonesia selalu dipimpin oleh etnis Jawa, maka PRP dipandang sebagai suatu gerakan rakyat yang spontan.
Residen menyambut gembira, karena di Tatar Pasundan timbul gerakan antirepublik. Gerakan PRP semestinya didukung kendati di dalamnya terdapat orang yang tidak seluruhnya bisa dipercaya, hanya mengutamakan kepentingan dirinya sendiri, dan bukan karena mencintai Tatar Pasundan. Pendapat ini disetujui Gubernur Abbenhuis, tetapi Van Mook menolaknya.
Kartalegawa menjadi nekat, melihat sikap Van Mook. Pada sebuah pertemuan, 4 Mei 1947, di Bandung, yang dihadiri oleh 5000 orang, ia memproklamasikan Negara Pasundan. Kendati dilarang oleh Van Mook, pejabat Belanda setempat tetap menyediakan truk-truk untuk mengangkut para pengikut Kartalegawa ke Bogor. Di sini mereka disambut baik oleh Kolonel Thompson dan Residen Statius Muller.
Pada masa itu, Soekarno masih didukung oleh banyak rakyat dan Kartalegawa dianggap pembelot. Tapi ini tidak mencegah Kartalegawa melancarkan gerakan di Bogor, Mei 1947, yakni menduduki kantor-kantor dan stasiun, bahkan menawan seorang residen. Kasus PRP adalah pergolakan politik yang menggambarkan situasi pasca Agresi Militer, Juli 1947, di Tatar Sunda.
Negara Pasundan Republiken.
Jika Negara Pasundan versi Kartalegawa dari golongan federalis kurang didukung oleh tokoh-tokoh Pasundan, sehingga tidak berjalan, maka berbeda dengan Negara Pasundan versi Wiranatakusumah dari golongan republiken yang cukup menggeliat, karena melibatkan tokoh-tokoh Sunda dalam konferensi.
Dua sikap politik yang terjadi terkait Negara Pasundan; federalis, yaitu sikap mendukung Indonesia Serikat. Dan republiken, yang mendukung Republik Indonesia dan menolak Indonesia Serikat. Keterlibatan para tokoh republiken pada Negara Pasundan, lebih merupakan strategi politik agar Tatar Pasundan tidak lepas dari Republik Indonesia. Salah satu tokoh penting dalam perjuangan tersebut adalah Wiranatakusumah yang diangkat menjadi Presiden Pasundan.
Wiranatakusumah merupakan figur vokal dalam memperjuangkan nasib kaum pegawai bumiputera. Ia menginginkan agar bupati, selain sebagai alat birokrasi pemerintah, juga harus berpolitik untuk kepentingan kaum pribumi. Ketika menjabat Bupati Bandung, untuk menjalin hubungan informasi dengan pejabat pemerintahan hingga ke tingkat desa, ia menerbitkan majalah Obor.
Soekarno meminta kepada para pangreh praja yang pernah menjabat pegawai pemerintahan kolonial Belanda, agar loyal kepada Republik Indonesia. Wiranatakusumah sangat mendukung perjuangan kaum nasionalis dan pemerintahan Republik Indonesia itu. Ketika diadakan konferensi pangreh praja, 2 September 1945, di Jakarta, Wiranatakusumah menjadi tokoh penting di dalamnya.
Wiranatakusumah mendesak pangreh praja agar mendekati rakyat dan komite-komite nasional, untuk menghindari anggapan campur-tangan dalam kedudukan mereka, karena situasi menuntut adanya persatuan dan kesatuan. Kedekatan dan pemikiran nasionalis ini antara lain membawa Wiranatakusumah menjabat Menteri Dalam Negeri Indonesia yang pertama.
Walaupun menjadi pejabat dalam pemerintahan pusat, Wiranatakusumah tidak melupakan perjuangan di Pasundan. Gagalnya Kartalegawa dalam mendirikan Negara Pasundan, telah menyadarkan Belanda bahwa Kartalegawa bukanlah tokoh yang berpengaruh di Pasundan. Belanda kemudian melibatkan semua lapisan masyarakat melalui konferensi, membangun Negara Bagian Pasundan.
Konferensi pertama kali dilakukan di Bandung, 12-19 Oktober 1947, diselenggarakan Recomba, dihadiri 50 orang, dari pejabat pemerintah, tokoh agama, kalangan swasta, tokoh pendidikan, dan psikolog. Pembicaraan utama dalam konferensi ini adalah perlu atau tidaknya pembentukan Negara Pasundan.
Dalam menyikapi pembicaraan tersebut, terdapat 3 pendapat. Pertama, federalis, yang menghendaki pendirian Negara Pasundan yang terpisah dari Indonesia. Kedua, republiken, yang tidak menghendaki berdirinya suatu negara yang terpisah dari Indonesia. Dan ketiga, kelompok abstain.
Konferensi pertama belum menghasilkan pembentukan Negara Pasundan, sehingga konferensi dilanjutkan berikutnya, 16-20 Desember 1947, melibatkan bangsa pribumi, pendatang Cina, pendatang Arab, dan orang Belanda, total berjumlah 159 orang.
Hingga Konferensi Jabar III dilaksanakan, tepatnya 23 Februari - 5 Maret 1948 di Bandung. Konferensi ini bertujuan melaksanakan keputusan-keputusan yang sudah disepakati dalam konferensi-konferensi sebelumnya, yaitu berdirinya Negara Pasundan, dan terpilihnya Wiranatakusumah sebagai presiden.
Wiranatakusumah terpilih melalui proses pemilihan. Dalam pemilihan ini ada 2 kubu yang bersaing, yaitu federalis dan republiken. Wiranatakusumah merupakan perwakilan dari kubu republiken, sedangkan wakil dari kubu federalis adalah Hilman Djajadiningrat.
Kemenangan Wiranatakusumah merupakan kemenangan kaum republiken yang tidak memiliki tujuan khusus membentuk Negara Pasundan, melainkan strategi politik belaka agar Pasundan tidak terpisah dari Indonesia.
Terpilihnya Wiranatakusumah sebagai Presiden Pasundan, mendapat restu dari Soekarno. Ketika terpilih, Wiranatakusumah masih menjabat Ketua Dewan Pertimbangan Agung Indonesia dan berkedudukan di Yogyakarta, ibukota Indonesia saat itu, karena Jakarta diduduki Belanda.
Soekarno melihat, kemenangan Wiranatakusumah merupakan kemenangan Indonesia sekaligus, mengingat Wiranatakusumah adalah tokoh Sunda republiken Pro-Indonesia.
Sikap republiken Wiranatakusumah dalam menjalankan pemerintahan Negara Pasundan sangat menonjol. Ia menunjuk tokoh republiken dari Paguyuban Pasundan, Adil Puradiredja sebagai Perdana Menteri Pasundan. Dalam Koran Siasat, Adil mengatakan bahwa Negara Pasundan bukanlah tujuan, melainkan hanyalah jalan. Pernyataan Adil ini mendapat teguran dari Belanda.
Saat terjadi Agresi Militer II, 19 Desember 1948, Adil Puradiredja mengundurkan diri, sebagai bentuk protes. Adil digantikan Tumenggung Djumhana. Program Djumhana mendapat teguran pula dari Belanda, bahkan mengancam akan membubarkan Negara Pasundan dan diganti dengan pemerintahan militer. Tekanan Belanda tersebut direspons Wiranatakusumah dengan balik mengancam ia akan meletakkan jabatannya.
Kedudukan Negara Pasundan semakin lemah setelah terjadinya Peristiwa APRA, Angkatan Perang Ratu Adil, yang dipimpin Westerling 30 Januari 1950, Presiden Pasundan menyerahkan mandatnya kepada Parlemen Pasundan.
Di kediaman Presiden, dilangsungkan serah-terima kekuasaan Negara Pasundan kepada Komisaris Republik Indonesia, Sewaka. Tanggal 8 Maret 1950, Negara Pasundan resmi bubar dan kembali berada di bawah Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="611485" url="?curid=611485" title="Negara Sumatera Selatan">
Negara Sumatera Selatan

Negara Sumatera Selatan adalah sebuah wilayah bentukan Belanda pada tanggal 30 Agustus 1948.

</doc>
<doc id="611488" url="?curid=611488" title="Robert Innes">
Robert Innes

Robert Thorburn Ayton Innes (10 November 1861 – 13 Maret 1933) adalah astronom Skotlandia-Afrika Selatan yang dikenal karena menemukan Proxima Centauri pada tahun 1915, dan juga beberapa bintang ganda lain. Ia juga merupakan astronom pertama yang melihat Komet Januari Besar pada 12 Januari 1910. Robert Innes adalah pendiri stasiun meteorologi di Johannesburg, yang selanjutnya diubah olehnya menjadi observatorium yang bernama Union Observatory.

</doc>
<doc id="611491" url="?curid=611491" title="Bank Bangladesh">
Bank Bangladesh

Bank Bangladesh adalah bank sentral di Bangladesh dan merupakan anggota Asian Clearing Union. 
Sejarah.
Setelah Perang Kemerdekaan, dan kemudian kemerdekaan Bangladesh, pemerintahan Bangladesh mereorganisir Bank Negara Paksitan cabang Dhaka dan mengganti namanya menjadi Bank Bangladesh. Bank Bangladesh muncul dengan pengaruh retrospektif sejak 16 Desember 1971.
Fungsi.
Bank Bangladesh menjalankan tugas-tugas yang biasa dijalankan oleh bank sentral, termasuk menjaga stabilitas harga melalui kebijakan moneter dan ekonomi, mengatur bursa asing dan simpanan emas, serta mengatur sektor perbankan di Bangladesh.
Organisasi.
Jabatan tertinggi di Bank Bangaldesh adalah Gubernur (saat ini adalah Dr. Atiur Rahman). Gubernur membawahi Dewan Direktur dan Staf Eksekutif. Urusan sehari-hari diurus oleh Staf Eksekutif.

</doc>
<doc id="611501" url="?curid=611501" title="Megakota">
Megakota

Sebuah megakota biasanya didefinisikan sebagai wilayah metropolitan dengan populasi total lebih dari 10 juta jiwa. Beberapa definisi juga menetapkan tingkat kepadatan penduduk terendah (sedikitnya 2.000 jiwa/km persegi). Sebuah megakota dapat berupa sebuah wilayah metropolitan tunggal atau dua wilayah metropolitan atau lebih yang bergabung. Sebutan konurbasi, metropolis dan metropleks juga digunakan untuk wilayah metropolitan lebih dari satu. Sebutan "megapolis" dan "megalopolis" kadang digunakan sama seperti "megakota".
Tahun 2000, ada 18 megakota – konurbasi seperti Mumbai, Tokyo, New York City, dan Mexico City yang memiliki populasi lebih dari 10 juta jiwa. Tokyo Raya dihuni 35 juta jiwa, lebih banyak dibanding jumlah seluruh penduduk Kanada.
Berikut adalah 25 megakota terbesar di dunia:
Daftar lain menetapkan megakota sebagai aglomerasi urban daripada wilayah metropolitan. Pada 2007, ada 22 megakota menurut definisi ini.

</doc>
