<doc id="739773" url="?curid=739773" title="Olivia Wilde">
Olivia Wilde

Olivia Wilde (lahir Olivia Jane Cockburn; 10 Maret 1984) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mulai berakting pada awal tahun 2000-an dan telah bermain berbagai film dan televisi, termasuk berperan dalam drama seri "The O.C" dan "The Black Donnellys". Dia berperan sebagai Dr. Remy "Thirteen" Hadley dalam drama TV "House" dalam empat tahun. Dia telah berperan dalam film seperti "", " Cowboys & Aliens" dan "In Time".

</doc>
<doc id="739778" url="?curid=739778" title="NME">
NME

New Musical Express (lebih dikenal sebagai NME) adalah majalah musik populer di Inggris, diterbitkan mingguan sejak Maret 1952. Ini dimulai sebagai sebuah surat kabar musik, dan secara bertahap bergerak menuju format majalah selama tahun 80-an, berubah dari kertas pada tahun 1998. Ini majalah Inggris pertama untuk menyertakan grafik single, dalam edisi 14 November 1952. Pada 1970-an menjadi koran musik terlaris Inggris. Selama periode 1972-1976 itu terutama dikaitkan dengan jurnalisme gonzo, kemudian menjadi terkait erat dengan punk rock melalui penulisan Tony Parsons dan Julie Burchill.
Krissi Murison itu termasuk sebelas editor yang dipublikasi pada tanggal 29 Juli 2009. Dia mengambil alih sebagai editor wanita pertama pada September 2009.

</doc>
<doc id="739780" url="?curid=739780" title="Katedral Canterbury">
Katedral Canterbury

Katedral Canterbury di Canterbury, Kent, adalah salah satu struktur Kristen tertua dan sangat terkenal di Inggris dan merupakan salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.
Merupakan katedral dari Uskup Agung Canterbury, pemimpin Gereja Inggris dan simbol pimpinan dunia untuk Komuni Anglikan. Nama resminya adalah Katedral dan Gereja Kristen Metropolit Canterbury ("Cathedral and Metropolitical Church of Christ at Canterbury").
Perpustakaan.
Perpustakaan katedral memuat koleksi sekitar 30.000 buku dan pamflet yang dicetak sebelum abad ke-20 dan sekitar 20.000 buku dan seri yang dicetak kemudian. Kebanyakan buku tua itu diperoleh dari sumbangan. Koleksinya kaya akan sejarah gereja, teologi kuno, sejarah Britania (termasuk sejarah setempat), perjalanan, ilmu alam dan kedokteran, serta . Koleksi perpustakaan ini dimasukkan ke dalam katalog online perpustakaan .

</doc>
<doc id="739781" url="?curid=739781" title="Tintus Arianto Wibowo">
Tintus Arianto Wibowo

Tintus Arianto Wibowo () merupakan seorang pemain tenis berkebangsaan Indonesia. Prestasinya antara lain ialah Medali Perak SEA Games 1981, Juara Beregu Asian Games 1982 dan Medali Perak Pada Asian Games 1986.
Dia bertinggi 175 cm dan berat 70 kg.

</doc>
<doc id="739783" url="?curid=739783" title="Kemiripan antara mitologi Etruska, Yunani, dan Romawi">
Kemiripan antara mitologi Etruska, Yunani, dan Romawi

Mitologi Romawi sangat dipengaruhi oleh mitologi Yunani dan mitologi Etruska. Berikut ini adalah daftar perbandingan dewa dalam ketiga mitologi itu yang sering disamakan.

</doc>
<doc id="739784" url="?curid=739784" title="Recorded Music NZ">
Recorded Music NZ

Recording Industry Association of New Zealand (RIANZ) adalah asosiasi perdagangan non-profit dari produser rekaman, distributor dan artis rekaman yang menjual musik di Selandia Baru. Keanggotaan RIANZ terbuka untuk setiap operasi label rekaman di Selandia Baru, dan didominasi oleh Amerika dan Inggris yang dimiliki "Big Four" (EMI, Sony, Universal dan Warner Music) yang memiliki empat dari lima keanggotaan penuh ke RIANZ.
Sertifikat di RIANZ.
Sebuah single atau album musik memenuhi syarat untuk sertifikasi platinum jika melebihi 15.000 kopi dikirim ke retailer dan sertifikasi emas untuk 7.500 kopi dikirim.
Untuk DVD musik (sebelumnya video), akreditasi emas awalnya diwakili 2.500 eksemplar dikirim, dengan akreditasi platinum mewakili 5.000 unit dikirim.

</doc>
<doc id="739789" url="?curid=739789" title="Pauline Nyiramasuhuko">
Pauline Nyiramasuhuko

Pauline Nyiramasuhuko (lahir tahun 1946) adalah politikus Rwanda yang merupakan Menteri Kesejahteraan Keluarga dan Kemajuan Perempuan. Dia dituduh menghasut tentara dan milisi untuk memperkosa ribuan perempuan selama Genosida Rwanda tahun 1994. Dia diadili karena genosida dan hasutan untuk pemerkosaan sebagai bagian dari "Butare Group" di Pengadilan Pidana Internasional untuk Rwanda (ICTR) di Arusha, Tanzania. Pada Juni 2011, ia dihukum tujuh tuduhan dan dijatuhi hukuman penjara seumur hidup. Nyiramasuhuko adalah wanita pertama yang dihukum karena genosida oleh ICTR.
Kehidupan dan karier.
Pauline Nyiramasuhuko lahir di komunitas pertanian kecil Ndora, di provinsi Butare, sebuah keluarga miskin Hutu. Dia kemudian masuk ke sekolah tinggi di École Sociale de Karubanda. Adapun, ia menjadi teman dengan Agathe Habyarimana, istri masa depan Juvénal Habyarimana, yang menjadi Presiden Rwanda pada 1973.
Nyiramasuhuko dilatih dan bekerja sebagai pekerja sosial. Pada tahun 1968 ia menikah dengan Maurice Ntahobali, dan mempunyai empat anak. Nyiramasuhuko bekerja untuk Departemen Sosial pemerintah, mendidik perempuan tentang kesehatan dan penitipan anak. pada tahun 1986, ia masuk ke Universitas Nasional Rwanda untuk belajar hukum. Dia adalah Menteri Kesejahteraan Keluarga dan Kemajuan Perempuan dalam pemerintahan Habyarimana dari 1992.

</doc>
<doc id="739791" url="?curid=739791" title="Natakusuma (disambiguasi)">
Natakusuma (disambiguasi)


</doc>
<doc id="739795" url="?curid=739795" title="Traksi">
Traksi

Traksi adalah gaya gesek maksimum yang bisa dihasilkan antara dua permukaan tanpa mengalami slip . Definisi lain dari traksi adalah gaya tangensial yang ditransmisikan secara melintang terhadap dua permukaan melalui gesekan atau lapisan fluida yang menghasilkan gerakan, memberhentikan laju, atau transmisi daya . Satuan traksi adalah Newton, atau sebuah rasio jika diekspresikan sebagai koefisien traksi. 
Koefisien traksi adalah gaya yang bisa dimanfaatkan dengan merasiokannya terhadap berat dari mesin. 
traksi = koefisien traksi x berat
Traksi antara dua permukaan bergantung pada beberapa faktor, di antaranya: 
Dalam mendesain suatu sistem traksi, perlu diperhatikan untuk apa sistem traksi tersebut diperlukan sehingga bisa diketahui seberapa besar traksi yang diperlukan. Misal, pemilihan jenis ban untuk traktor, di mana traksi yang tinggi lebih disukai dibandingkan traksi yang rendah. Untuk itu, digunakan ban dengan luas permukaan yang besar dan beralur yang sedemikian rupa, atau menggunakan ban tipe track. Satu pengecualian penggunaan traksi yang sengaja dibuat minimum, yaitu dalam olahraga balap mobil offroad atau yang lainnya, di mana dalam kondisi membelok, digunakan teknik "drifting" sehingga roda belakang memiliki traksi yang rendah untuk mempercepat waktu belok dan mengurangi kemungkinan mobil terjungkal ke samping. 
Dalam aplikasi yang lain, yaitu penggunaan material yang disesuaikan dengan ukuran traksi dan usia pakai. Dalam balap mobil F1, traksi tinggi diperlukan. Namun traksi yang tinggi tersebut akan mengorbankan usia pakai dari ban karena bahan yang digunakan adalah karet yang lunak, yang hanya memiliki usia pakai mencapai ratusan kilometer saja. Itulah mengapa pit stop dalam F1 diperlukan penggantian ban. 
Sedangkan pada truk komersial, terutama truk beroda enam atau lebih, digunakan bahan yang memiliki koefisien traksi yang rendah, yaitu karet yang keras, karena memiliki usia pakai yang tinggi (mencapai lebih dari 100000 km). Koefisien traksi yang rendah ini dikompensasi oleh berat truk yang tinggi, sehingga truk tetap memiliki traksi yang tinggi. Berbeda dengan mobil F1 yang memiliki massa yang ringan; traksi yang tinggi didapatkan dari koefisien bahan yang tinggi. 

</doc>
<doc id="739799" url="?curid=739799" title="Roda rantai">
Roda rantai

Roda rantai adalah sistem pergerakan kendaraan dengan menggunakan sabuk kontinu yang dikendalikan oleh dua atau lebih roda. Sabuk ini umumnya dibuat dari baja untuk penggunaannya di kendaraan militer, atau karet yang diperkuat dengan kawat baja untuk aplikasi alat berat konstruksi dan pertanian. Luas bidang permukaan yang besar dari roda rantai membagi berat kendaraan lebih baik daripada kendaraan beroda, sehingga memungkinkan kendaraan roda rantai bergerak di atas permukaan yang lebih lunak dan menghindari kemungkinan roda terjebak. Pola roda ("treads") tertentu pada roda rantai dapat meningkatkan traksi yang signifikan pada permukaan yang lunak, namun mengakibatkan goresan pada jalan yang keras (beraspal, berlapis batu, dan sebagainya). 
Sejarah.
Desain roda rantai pertama dikembangkan oleh Richard Lovell Edgeworth tahun 1770an. Pakar matematika dan penemu Józef Maria Hoene-Wroński membawa ide ini kembali pada tahun 1830. Sir George Cayley mematenkan roda rantainya sebagai "jalur rel universal" tahun 1826. Pada tahun 1837, penemu asal Rusia Dmitry Zagryazhsky mendesain roda rantai untuk gerobak yang dipatenkan pada tahun itu juga. 
Keteknikan.
Konstruksi dan operasi.
Roda rantai modern dibangun dari jalinan rantai yang tersambung membentuk "loop" tertutup. Sambungan berupa engsel yang memungkinkan sabuk rantai tetap fleksibel dan mampu dilipat. Jalinan rantai seringkali lebar, dapat dibuat dari baja paduan mangan untuk kekuatan dan kekerasan tinggi dan tahan gesekan.
Kendaraan dengan roda rantai belok dengan cara menghentikan sementara atau mengurangi kecepatan salah satu sisi roda. Misal ketika ingin berbelok ke kanan, maka roda kanan yang dihentikan atau dikurangi kecepatannya sedangkan roda kiri tetap berputar. Sehingga pada sebagian besar kendaraan teknik tidak ada roda kemudi, melainkan dua tuas / pijakan yang digunakan untuk mengatur kecepatan atau menghentikan masing-masing sisi roda.
Kelebihan.
Kendaraan roda rantai memiliki pergerakan yang lebih baik dibandingkan kendaraan roda biasa pada daerah dengan medan yang sulit. Roda rantai bergerak mulus pada gundukan, mampu "menginjak" hambatan kecil hingga pagar yang tinggi. Pengendara kendaraan ini akan merasakan bahwa mengendarainya sama seperti mengendarai perahu di atas air. Roda rantai umumnya lebih keras dibandingkan roda biasa sehingga sulit berlubang meski telah melalui medan yang sulit. Roda rantai memiliki lebih sedikit kemungkinan untuk terjebak di lahan yang empuk karena luas permukaan kontak yang sangat lebar sehingga mengurangi tekanan tanah. Dengan luas permukaan kontak yang lebar memungkinkan kendaraan lebih mudah digerakkan karena slip menjadi jauh lebih rendah. Slip adalah rasio perbandingan antara jumlah keliling putaran roda terhadap jarak tempuhnya. 
Tank M1 Abrams berbobot 70 ton memiliki tekanan tanah sebesar , sedangkan kendaraan dengan berat yang sama dengan roda biasa memiliki tekanan tanah hingga .
Kekurangan.
Kekurangan kendaraan roda rantai adalah "top speed" yang lebih rendah, kompleksitas mekanika yang lebih tinggi, usia pakai roda yang lebih rendah, dan kerusakaan yang diakibatkan roda rantai baja pada jalan beraspal. Kerusakan pada jalan beraspal bukan karena tekanan ke aspal, melainkan karena gesekan oleh pola sabuk rantai ("treads") yang berusuk dan baja yang memiliki tingkat kekerasan lebih tinggi dibandingkan aspal. Pelapisan roda rantai baja dengan karet mencegah kerusakan ini, karena karet bersifat lunak.
Lihat pula.
Contoh penggunaan konsep kendaraan roda rantai saat ini adalah: 
Lainnya:

</doc>
<doc id="739801" url="?curid=739801" title="Laut Koro">
Laut Koro

Laut Koro adalah salah satu laut di Samudra Pasifik. Laut ini membentang antara Viti Levu di barat dan Kepulauan Lau di timur, dikelilingi oleh pulau-pulau di kepulauan Fiji. Laut ini dinamai berdasarkan Pulau Koro.

</doc>
<doc id="739803" url="?curid=739803" title="9th/12th Royal Lancers">
9th/12th Royal Lancers

9th/12th Royal Lancers (Pangeran Wales), (9/12L) adalah resimen kavaleri dari Angkatan Darat Britania. Saat ini memenuhi peran formasi pengintaian di mana dilengkapi dengan perlengkapan kendaraan tempur pengintai. Resimen ini bermarkas di Hohne, bagian Jerman Utara sejak tahun 2000. Menyediakan kemampuan pengintaian tentara khusus untuk Brigade Lapis Baja ke-7 (Tikus Gurun / "The Desert Rats"). The 9th/12th Royal Lancers, mempunyai nama alias "The Delhi Spearmen" ("Penombak Delhi"), didominasi rekrut personel dari Derbyshire, Leicestershire, Northamptonshire, Rutland, Cambridgeshire, Bedfordshire, Hertfordshire, Essex dan London Area.
Markas Besar berlokasi di Tigers Road, South Wigston, Leicester bersama dengan unit TA, The Leicestershire and Derbyshire Yeomanry membentuk Skuadron B The Royal Yeomanry.
Resimen terkini dibentuk pada 11 September 1960 di Garrison Church di Tidworth dari penggabungan:
Resimen ini mempunyai pengalaman yang panjang dan penuh cerita dari daftar penghargaan pertempuran, tercatat di bawah termasuk pada Perang Dunia I dan Perang Dunia II (di mana Kopral Nicholls dari Lancers 9 memperoleh ucapan selamat secara pribadi dari Jenderal Montgomery saat ia mengeluarkan 9 tank dalam satu hari pertempuran El Alamein). Dalam masa yang lebih baru, Skuadron B adalah skuadron pendahulu yang diterjunkan di Bosnia ketika perang dimulai dan juga menjadi skuadron terakhir yang meninggalkan Bosnia pada Oktober 2003. The 9th/12th Royal Lancers menyelesaikan kunjungan ketiga ke Irak pada Desember 2008 dan juga diterjunkan dalam operasi di Afghanistan.
Aktivitas 2008-2009.
Tahun 2008 resimen menyelesaikan 10 tugas operasional lebih dari 9 bulan di 5 negara berbeda. Yang pertama diterjunkan adalah TACP (Tactical Air Control Party) yang melekat pada 16 Air Assault Brigade untuk penugasan mereka ke Afghanistan pada Operasi Herrick.
Namun penugasan besar dari Resimen disiapkan untuk Irak pada Operation TELIC 12. Penugasan termasuk Skuadron A yang diperkuat untuk mengamankan bandara Umm Qasr dan melatih Marinir Irak yang bermarkas disitu dan separuh Divisional Surveillance Company. Resimen juga menjalankan pelatihan final dan masuk periode penyesuaian terhadap iklim di Kuwait untuk Brigade Bersenjata ke-7 ("7th Armoured Brigade"). Skuadron B dan bagian dari Markas Besar Resimen lalu ditugaskan untuk mengorganisasi ulang secepatnya dan diterjunkan sebagai Tim Transisi Militer yang tinggal dan bekerjasama dengan Markas Besar Brigade ke-51 (Tentara Irak) dan Batalyon Pertama di Thar Allah, Basra dan Camp Chindit, khususnya Az Zubayr. Juli 2008 Skuadron C diterjunkan lagi sebagai Skuadron Riverine, melakukan patroli kapal di daerah berawa di sebelah timur laut dari Contingency Operating Base, bahkan sering meningkat menjadi basis operasi pendahulu. Skuadron C kemudian memasuki masa akhir dan seluruh prajurit 7 Brigade Bersenjata pulang ke rumah.
Resimen mengalami tahun sukses 2009 di tanah air Resimen dan di medan olahraga. Dua parade kepulangan di Leicester dan Northampton juga Parade Freedom of the City di Derby berlangsung Maret. Lebih dari 40.000 orang menonton untuk mendukung Resimen ini dalam 3 parade, mereka menonton tentara berbaris dalam Pakaian No. 2 dengan tombak dan bendera-bendera kebesaran berkibar, diikuti CVR(T) dan Light Cavalry Band. Liputan media menghasilkan iklan senilai £2 juta. Dalam olahraga, tinju merupakan unit terbaik di Kejuaraan Brigade Lapis Baja ke-7 ("7th Armoured Brigade Championships"), Kejuaraan Korps Lapis Baja Kerajaan ("Royal Armoured Corps Championships") dan Letnan Kopral Tony Ferla menjadi Juara Tinju Kelas Berat Angkatan Darat. Sepak bola memenangkan Piala Kavaleri ("Cavalri Cup") dan kompetisi Angkatan Darat 6 ("Army 6-a-side") sedangkan Resimen juga memenangkan Kejuaran Berkuda Hodson ("Hodson's Horse") pada minggu kompetisi olahraga Korps Lapis Baja Kerajaan ("Royal Armoured Corps"). Pada medan laga profesional "Skill At Arms" tim mempertahankan Piala Brigade Lapis Baja ke-7 ("7th Armoured Brigade Trophy") sejak 2007 dan memenangkan Kejuaraan Angkatan Darat Inggris di Jerman juga.
Sejarah.
Sebelum Penggabungan.
Perjalanan 9th Queen's Royal Lancers dan 12th Royal Lancers (Pangeran Wales) sering saling bersamaan sejak keduanya dibentuk pada Juli 1715 sebagai respon terhadap Pemberontakan Jacobite yang pertama melawan Raja George I. Keduanya dinamakan atas para pendirinya General Owen Wynne untuk pasukan ke-9 dan Brigadier Phineas Bowles untuk pasukan ke-12, menjadi pasukan bersenjata pertama dan kemudian resimen bersenjata ringan. Kemudian dilakukan perubahan peran dan dinamakan "lancer" mengikuti perang Napoleon, di mana pasukan ke-12 menjadi Resimen Kerajaan ("Royal Regiment") pada tahun 1817 dan pasukan ke-9 menjadi Resimen Kerajaan untuk Ratu ke-9 
("9th Queen’s Royal Lancers") atas perintah dari Raja William IV tahun 1830.
Kedua Resimen meliputi Irlandia di awal sejarahnya, dan perjalanan keduanya bertemu kembali tahun 1811 ketika Perang Kemerdekaan Spanyol. Disitu pasukan ke-12 bertempur di Salamanca sebelum 1815 melakukan perjalanan dengan Adipati Wellington ke Belanda untuk bertempur pada Pertempuran Waterloo. Tahun 1857 kedua Resimen bertempur pada Pemberontakan India di mana resimen ke-9 mendapat 12 penghargaan Salib Victoria dan mendapatkan julukan terkenal "The Delhi Spearmen" atau Penombak Delhi. Keduanya bersama lagi antara tahun 1899-1902 untuk bertempur di Perang Afrika Selatan mengambil bagian pada Dukungan Kimberley dan Diamond Hill, pertempuran terakhir pada perang tersebut.
September 1941 kedua resimen tergabung kembali di bawah bendera Divisi Lapis Baja Pertama ("1st Armoured Division") ketika berlayar ke Afrika Utara dalam bagian Angkatan Darat ke-8. Resimen ke-9 diarahkan ke El Alamein sedangkan Resimen ke-12 adalah pasukan Inggris pertama yang bergabung dengan Amerika di Tuniia. Dari Afrika kedua resimen dikirim ke Itali tahun 1944 di mana resimen ke-12 melakukan aksi ke Timur Cassino sementara resimen ke-9 terlibat dalam pertempuran di Jalur Gothik ("Gothic Line"). April 1945 resimen Lancer ke-12 menjadi tentara pasukan Sekutu pertama yang masuk Venesia.
Resimen Lancer ke-9 datang di India sekitar 15 tahun sebelum Pemberontakan India ketika kemudian mendapatkan beberapa penghargaan pertempuran dan terlibat di Perang Punjab Kedua. Pasukan ini berangkat dan terlibat dalam Kampanye Perang Afghan 1878-1880 termsuk perjalanan terkenal dari Kabul ke Kandahar. Terlibat dalam penyerangan terakhir pada serangan dalam Perang Dunia Pertama di Moncel 7 September 1914 melawan Pasukan Penjaga Jerman Dragoon dan mendapatkan satu medali Salib Victoria dari pertempuran tersebut. Tahun 1936 diubah menjadi resimen tank ringan dan tahun 1953 menerima Yang Mulia Ratu Elizabeth sang Ibu Ratu sebagai Kolonel Kehormatan ("Colonel-in-Chief").
Resimen Lancer ke-12 mendapatkan penghargaan pertempuran yang pertama di Mesir tahun 1801, setelah sebelumnya Adipati muda Wellington bergabung bersama mereka sebagai anggota antara 1789-1791. Tahun 1855 mereka memperkuat Brigade Kavaleri Ringan di Krimea setelah penyerangan yang kurang dikenal di Balaclava. Mereka juga bertugas selama Perang Besar di Moy 28 Agustus 1914, melawan Pasukan Penjaga Jerman Dragoon. Resimen ke-12 menjadi Resimen Kendaraan Lapis Baja tahun 1928 dan menempatkan mereka di Palestina tahun 1929 dan Siprus tahun 1931. Di awal Perang Dunia II mereka berperan penting dalam penarikan mundur pasukan ke Dunkirk. Setelah Perang Dunia II mereka menghabiskan waktu 3 tahun di Malaysia untuk tugas pengamanan paska perang.
Setelah Penggabungan.
Penggabungan resimen ke-9 dan ke-12 terjadi pada 11 September 1960 di Gereja Tidworth Garrison. Di catatan tertulis:
Sejak itu mereka bertugas di Aden, Oman, Belize, Saudi Arabia, Kanada, dengan PBB di Siprus, di Jerman selama Perang Dingin dan Irlandia Utara selama The Troubles. Sebagai tambahan Skuadron D ditugaskan di Timur Tengah tahun 1991 dalam Operasi Granby untuk Penggantian Korban Pertempuran. Pada 10 Mei 1972 Resimen mendapatkan Kebebasan Derby ("Freedom of Derby") dan tahun 2000 Ibu Ratu berkunjung untuk memberikan bendera baru ("Guidon") sebelum ulang tahunnya yang ke-100. Resimen sekali lagi di garis depan tahun 1992 sebagai bagian penggelaran pasukan di Bosnia pada Operasi Grapple 1 dan mereka kembali bertugas ke Bosnia dan Kosovo beberapa kali dalam dekade berikutnya.
Aktivitas operasional Resimen terpusat di Balkan dan Timur Tengah sejak tahun 2000, diselingi dua penugasan ke Kanada tahun 2002 sebagai OPFOR (kekuatan penekan) dan 2007 sebagai OPFOR dan formasi tempur intai. Skuadron C dikirim ke Kosovo tahun 2001 yang terganggu oleh kematian anggotanya Adam Slater ketika kendaraannya melindas ranjau. Skuadron B mengikuti kemudian setelah tahun 2002 ke Bosnia, melakukan latihan pertama dengan Saif Sareaa di Oman dengan Skuadron A. Penugasan Skuadron B diperpanjang di Bosnia ketika rencana penggantinya Skuadron A, dipindahkan ke Operasi TELIC 3 di Irak. Operasi ini juga melibatkan Skuadron C yang disertakan pada Grup Tempur Infantri Ringan di Provinsi Maysan sebelum dipindahkan ke Grup Tempur Ratu Royal Hussars di Basra untuk membantu Polisi Perbatasan Irak. Skuadron A bertanggungjawab untuk mengamankan markas Inggris di bagian selatan arah Umm Qasr dan Safwan di perbatasan Kuwait. Resimen kembali ke Irak pada Oktober 2005 di Operasi TELIC 7 dan membentuk grup tempur sendiri, dibentuk dari Skuadron C, Pasukan Penjaga Royal Scots Dragoon. Fokusnya adalah melatih Angkatan Darat Irak, polisi Irak dan polisi perbatasannya. Operasi TOLKIEN, yang dipimpin oleh Skuadron C, adalah pendahulu untuk formasi skuadron pengintai mendatang yang diterjunkan dalam jalur komunikasi dari Basra sampai Provinsi Maysan. Resimen juga memimpin Kelompok Brigade Pengintai ("Brigade Surveillance Company") yang terlibat dalam mengumpulkan data intelijen tingkat tinggi. 9th/12th Royal Lancers kembali dari Irak pada bulan Mei 2006 sebelum diterjunkan lagi tahun 2008.
Tampilan Museum Resimen diletakkan di galeri Kisah-kisah Tentara di Museum dan Galeri Seni Derby
Penghargaan Pertempuran.
Mesir - Mesir
Napoleonic - Salamanca, Peninsula, Waterloo
India - Punniar, Sobraon, Chillianwallah, Goojerat, Punjaub
Afrika Selatan - Afrika Selatan 1851-53
Crimea - Sevastopol
India - Delhi 1857, Lucknow, Central India
Afghanistan - Charasiah, Kabul 1878, Kandahar 1880, Afghanistan 1878-80
South Africa - Modder River, Relief of Kimberley, Paardeberg, South Africa 1899-1902
PD1 – Mons, Mundur dari Mons, Marne 1914, Aisne 1914, Messines 1914, Ypres 1914-18, Somme 1916-18
Arras 1917, Cambrai 1917-18, Rosieres, Sambre, Pengejaran ke Mons
PD2 - Dyle, Dunkirk 1940, Somme 1940, NW Europe 1940, Chor Es Sufan, Gazala, Rusweisat, El Alamein
El Hamma, Tunis, N Africa 1941-43, Lamone Bridgehead, Argenta Gap, Bologna, Italy 1944-45
Mons Moy.
"Mons Moy" adalah akhir pekan di mana Resimen memperingati para sahabat tua, pada peringatan selesainya semua konflik. Bisa diadakan antara 28 Agustus dan 7 September.
Pada 28 Agustus 1914 di Moy, 12th Royal Lancers (Pangeran Wales) berhasil melawan Pasukan Pengawal Jerman Dragoon. Pada 7 September 1914 di Moncel, 9th Queen's Royal Lancers berhasil dalam pertempuran garis depan terakhir pada serangan Perang Dunia Pertama
Doa pendek Resimen.
O Eternal God, grant to us, thy servants of the 9th/12th Royal Lancers, strength, guidance, courage, and steadfast Faith, that we may ever serve thee truly; and finally by thy mercy attain everlasting glory, through Jesus Christ our Lord - "Amen"
Ya Allah Yang Kekal, berikan pada kita, hamba-Mu dari 9th/12th Royal Lancers, kekuatan, bimbingan, keberanian, dan Iman yang teguh, bahwa kita pernah dapat benar-benar melayani Engkau, dan akhirnya dengan rahmat-Mu mencapai kemuliaan yang kekal, melalui Yesus Kristus, Tuhan kita - "Amin"

</doc>
<doc id="739808" url="?curid=739808" title="Bumi Agung, Bumi Agung, Way Kanan">
Bumi Agung, Bumi Agung, Way Kanan

Bumi Agung adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739810" url="?curid=739810" title="Tanjung Dalam, Bumi Agung, Way Kanan">
Tanjung Dalam, Bumi Agung, Way Kanan

Tanjung Dalam adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739813" url="?curid=739813" title="Karangan, Bumi Agung, Way Kanan">
Karangan, Bumi Agung, Way Kanan

Karangan adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739814" url="?curid=739814" title="Wonoharjo, Bumi Agung, Way Kanan">
Wonoharjo, Bumi Agung, Way Kanan

Wonoharjo adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.
Mata Pencaharian yg ada didesa ini adalah bertani dan berkebun,dan mayoritas kebun yg ada adalah karet dan sawit.Wonoharjo dipimpin oleh kepala kampung yg masih tergolong muda yg bermama DARMAWAN.
Dia sudah menjadi kepala kampung selama dua periode dan membuat kampung wonoharjo menjadi aman,tentram gemahripah loh jinawi.
insfratuktur mulai tertata dari Listrik hingga jalan yg mulai direnofasi.
Maz pingy,Kamtis Wonoharjo

</doc>
<doc id="739816" url="?curid=739816" title="Mulyo Harjo, Bumi Agung, Way Kanan">
Mulyo Harjo, Bumi Agung, Way Kanan

Mulyo Harjo adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739817" url="?curid=739817" title="Daftar alat dan mesin pertanian">
Daftar alat dan mesin pertanian

Dalam mekanisasi pertanian, berbagai alat dan mesin pertanian telah digunakan untuk menunjang usaha pertanian sehingga dapat menghasilkan tanaman pertanian lebih efisien.

</doc>
<doc id="739818" url="?curid=739818" title="Serinumpi, Bumi Agung, Way Kanan">
Serinumpi, Bumi Agung, Way Kanan

Srinumpi adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739819" url="?curid=739819" title="Pisang Baru, Bumi Agung, Way Kanan">
Pisang Baru, Bumi Agung, Way Kanan

KAMPUNG PISANG BARU
Pisang Baru merupakan sebuah Kampung yang terletak di ujung utara Kabupaten Way Kanan, Lampung. Kampung ini terletak di Kecamatan Bumi Agung yang berbatasan langsung dengan Kampung Pisang Indah, Sukamaju, Way Tuba Asri, dan Srinumpi. Kampung pisang baru merupakan daerah terpadat di Kecamatan Bumi Agung. Terdapat dua sungai yang melintasinya yaitu way kubu dan way krupuk.
TRASPORTASI
Kampung ini dilintasi oleh jalan penghubung lintas tengah dan lintas barat, sehingga terdapat angkutan umum dan travel yang menghubungkannya dengan kota besar di Lampung dan Sumatra Selatan seperti bus merta sari yang menghubungka kota ini ke kota bandar lampung. jalan di kota ini sudah cukup bagus tetapi sangat minim penerangan jalan.
PENDUDUK
Kampung Pisang Baru memiliki jumlah penduduk sekitar 8500 jiwa, mayoritas bersuku jawa. terdapat juga suku sunda, padang, lampung, dan komering. masyarakat Pisang Baru mayoritas beragama islam.
FASILITAS
fasilitas di Kampung ini sudah cukup lengkap seperti fasilitas pendidikan, pasar, kantor pos, gudang beras, bank, atm, minimarket sudah tersedia di kota pisang baru.

</doc>
<doc id="739820" url="?curid=739820" title="Pisang Indah, Bumi Agung, Way Kanan">
Pisang Indah, Bumi Agung, Way Kanan

Pisang Indah adalah kampung yang berada di kecamatan Bumi Agung, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="739823" url="?curid=739823" title="Teluk Venezuela">
Teluk Venezuela

Teluk Venezuela adalah teluk di Laut Karibia yang dibatasi oleh negara Venezuela (Zulia dan Falcon) dan Kolombia (Departemen Guajira) ,selat sepanjang 54 km (34 mil) menghubungkan dengan Danau Maracaibo di selatan.
Lokasi.
Teluk ini terletak di utara Amerika Selatan, antara Semenanjung Paraguaná di negara bagian Falcon di Venezuela dan Semenanjung Guajira di Kolombia dan terhubung ke Danau Maracaibo melalui kanal navigasi buatan. Saat ini sengketa antara Kolombia dan Venezuela atas jurang yang belum diselesaikan, meskipun selama puluhan tahun negosiasi yang dilakukan oleh suatu komisi bilateral.
Sejarah.
Teluk ini ditemukan oleh orang Eropa pada 1499 ketika sebuah ekspedisi diperintahkan oleh Alonso de Ojeda di mana ia didampingi oleh Amerigo Vespucci, menjelajahi pantai Venezuela mengumpulkan informasi dan penamaan tanah baru, kata ekspedisi tiba ke jurang setelah melewati Antilles Belanda dan semenanjung Paraguana.
Perairan teritorial juga dalam sengketa teluk. Sengketa perbatasan melonjak setelah kemerdekaan Kolombia dan Venezuela dari Spanyol pada abad ke-19. Kerajaan Spanyol tidak membatasi daerah tersebut karena kelompok pribumi Wayuu diajukan perlawanan di daerah tersebut. Batas tanah akhirnya diselesaikan pada tahun 1941, tetapi tidak maritim.
Perekonomian.
Faktor utama yang memberikan pentingnya untuk perairan ini adalah kenyataan bahwa ia menghubungkan Laut Karibia dan Danau Maracaibo, sumber penting dari minyak mentah bagi Venezuela. Jurang karena itu membantu menghubungkan sumur dan kilang di Danau Maracaibo ke pasar dunia.

</doc>
<doc id="739824" url="?curid=739824" title="Ismail Suko">
Ismail Suko

Ismail Suko adalah seorang Politikus dari Riau, yang juga dikenal sebagai martir demokrasi Riau.
Karier politik.
Ismail Suko dalam kiprah politik nya pernah membuat sejarah yang fenomenal, dan mengejutkan dunia perpolitikan Riau kala itu.
Pasalnya, waktu itu Ismail Suko dianggap berani melawan pemerintahan Orde Baru dan ikut dalam pesta Demokrasi atau Pemilu Gubernur Riau tahun 1985, Ismail Suko maju sebagai Kandidat Gubernur bersama saingan politiknya Imam Munandar dari Partai Golkar
Dari perolehan Suara, sebenarnya Ismail Suko jauh mengungguli, dan akhirnya terpilih menjadi Gubernur Riau.
Namun pada saat itu kekuasaan Rezim orde baru, di bawah pemerintahan Presiden Soeharto tidak mengakui Ismal Suko sebagai gubernur terpilih, meskipun secara politik, Ismail Suko unggul suara dari Imam Munandar.
Karena di desak dan dipaksa terus untuk mundur oleh pemerintah pusat, akhirnya Ismail Suko terpaksa mundur, dan Imam Munandar dilantik menjadi Gubernur Riau untuk yang kedua kalinya saat itu.
Namun sungguh pun demikian, kekecewaannya tidak terlalu lama, karena beberapa tahun kemudian
anak perempuannya yang bernama Septina Primawati, yang mewarisi sifat kepemimpinan yang dimilikinya, akhirnya menjadi isteri dari Rusli Zainal Gubernur Riau yang menjabat sekarang.
Akhir Hayat.
Ismail Suko di rawat di Rumah Sakit Mahkota Medical Center, Malaka, Malaysia karena menderita sakit yang cukup parah, namun akhirnya pada hari Senin tanggal 16/5/2011 pukul 17.00 WIB, Ismail Suko menghembuskan napas terakhir nya di Rumah Sakit Tersebut.
Kepala Biro Humas Setdaprov Riau, Chairul Rizky, menyampaikan, bahwa Jenazah almarhum akan dimakamkan di Pekanbaru..
Almarhum Ismail Suko meninggalkan seorang istri, empat orang anak dan tujuh cucu. Anak sulungnya (istri gubernur) Septina Primawati Rusli saat ini menjadi salah seorang calon Walikota Pekanbaru.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="739877" url="?curid=739877" title="Grand Prix Afrika Selatan">
Grand Prix Afrika Selatan

Afrika Selatan pertama kali menggelar Grand Prix pada tahun 1934 di Prince George Circuit di East London, Provinsi Eastern Cape. Balapan ni menarik minat para pembalap papan atas dari Eropa termasuk Bernd Rosemeyer, Richard "Dick" Seaman, Richard Shuttleworth dan juara balapan tahun 1939 Luigi Villoresi.
Perang Dunia II sempat mengakhiri seri balapan, tetapi dihidupkan kembali pada tahun 1962 sebagai bagian dari seri Formula Satu. Ini adalah ajang F1 populer, tetapi balap dimasukkan hiatus sana tepat setelah balapan 1985 yang kontroversial karena kebijakan apartheid.
Menyusul berakhirnya apartheid tahun 1991, dua balapan lanjutan diselenggarakan pada tahun 1992 dan 1993. Bernie Ecclestone mengisyaratkan bahwa balap Formula Satu dapat kembali ke Afrika Selatan pada tahun 2012 atau sesudahnya, kemungkinan di Cape Town.

</doc>
<doc id="739883" url="?curid=739883" title="Koenigsegg">
Koenigsegg

Koenigsegg Automotive AB (, ) adalah perusahaan mobil sport berperforma tinggi yang berasal dari Swedia. Perusahaan ini bermarkas di Ängelholm.
Perusahaan.
Perusahaan ini didirikan pada tahun 1994 di Swedia oleh Christian von Koenigsegg, dengan tujuan untuk menciptakan mobil super berkualitas dunia. 
Tahun 2006, Koenigsegg memulai produksi CCX, yang mesinnya memang dibuat khusus untuk mobil itu saja. CCX legal untuk dikendarai di jalanan umum di banyak negara, termasuk di Amerika Serikat.
Bulan Maret 2009 Koenigsegg CCXR dipilih Forbes sebagai salah satu dari 10 mobil tercantik di dunia.
Bulan Desember 2010 Koenigsegg Agera memenangkan penghargaan prestisius dari BBC Top Gear sebagai "Hypercar of the Year Award".

</doc>
<doc id="739884" url="?curid=739884" title="Hukum dan ekonomi">
Hukum dan ekonomi

Hukum ekonomi mengatakan dengan pengorbanan tertentu untuk mendapatkan hasil yang maksimal atau dengan pengorbanan minimal untuk mendapatkan hasil tertentu. ini lebih tepat daripada dengan pengorbanan seminimal mungkin untuk mendapatkan hasil yang semaksimal mungkin.

</doc>
<doc id="739885" url="?curid=739885" title="Grand Prix Amerika Serikat Barat">
Grand Prix Amerika Serikat Barat

Grand Prix Amerika Serikat Barat adalah perlombaan balap Formula Satu dari tahun 1976-1983 yang diadakan di Long Beach, California, yang awalnya digelar sebagai balapan Formula 5000 pada tahun 1975. Setelah tahun 1983 acara dikembalikan sebagai Grand Prix Long Beach untuk seri CART.
Dengan melacak Watkins Glen pada lereng bawah selama pertengahan 70-an, maka dibuatlah GP AS Barat, yang kemudian membuat AS menjadi negara kedua (setelah Italia) untuk menjadi tuan rumah dua balapan F1 di musim yang sama. Sirkuit jalanan adalah sebuah kesuksesan dari lomba pertama pada tahun 1976, dan itu menjadi jawaban AS untuk bisa meniru Grand Prix Monako. Tata letak saja kota berubah tiga kali selama delapan tahun balapan digelar. Dalam acara final pada tahun 1983, John Watson memenangkan balapan setelah ia mengawali start dari P22.
Bagian dari interior sirkuit adalah 13.600 kursi Convention Center Pantai Panjang yang juga merangkap sebagai garasi dan paddock bagi tim-tim Formula Satu ketika di Long Beach.

</doc>
<doc id="739887" url="?curid=739887" title="Cek &amp; Ricek">
Cek &amp; Ricek

Cek & Ricek adalah sebuah acara televisi di RCTI yang ditayangkan sejak tahun 1997. Acara ini mengungkapkan fakta-fakta berupa kejadian seputar misteri, kehidupan para selebriti, atau tragedi yang mengguncang kehidupan. Acara ini disiarkan oleh RCTI setiap hari Minggu pada pukul 11.00 hingga 11.30 WIB.
Media Cek & Ricek lainnya yang cukup terkenal adalah Tabloid Cek & Ricek yang diterbitkan sejak tahun 1998
Acara ini diproduksi oleh PT. Bintang Advis Multimedia

</doc>
<doc id="739888" url="?curid=739888" title="Aiolos">
Aiolos

Dalam mitologi Yunani ada tiga tokoh berbeda yang bernama Aiolos (bahasa Yunani: "Aiolos" , bahasa Yunani modern: ). Aiolos yang paling terkenal adalah dewa angin. Dia disebutkan dalam "Odisseia" karangan Homeros sebagai penguasa pulau Aiolia. Dia juga berkuasa atas para Anemoi. Aiolos yang lainnya adalah putra Hellen dan pendiri suku Aiolia. Aiolos yang terakhir adalah putra Poseidon dan memimpin koloni di kepulauan di Laut Tyrrhenia.

</doc>
<doc id="739889" url="?curid=739889" title="Gempa bumi Sulawesi Tengah 2005">
Gempa bumi Sulawesi Tengah 2005

Gempa Bumi Sulawesi Tengah 2005 adalah rangkaian gempa yang terjadi di Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia. Gempa ini terjadi pada 24 Januari 2005. Gempa ini menewaskan 1 orang.
Gempa tersebut terjadi pada pukul 04:10 WITA.

</doc>
<doc id="739890" url="?curid=739890" title="Batubulan, Sukawati, Gianyar">
Batubulan, Sukawati, Gianyar

Batubulan, Sukawati, Gianyar adalah sebuah desa yang terletak di Sukawati, Gianyar. Desa ini merupakan kawasan pariwisata dengan pertunjukkan budaya Tari Barongan, Tari Kecak dan Tari Legong. Terdapat 5 tempat pertunjukkan yang menampilkan kesenian pertunjukkan khas Bali, selain itu para wisatawan juga dapat menyaksikan para seniman pematung batu padas yang membuat patung dengan bentuk dewa atau tokoh dari cerita Ramayana untuk dekorasi rumah, hotel, perempatan jalan, jembatan maupun pura.

</doc>
<doc id="739912" url="?curid=739912" title="Lonely Planet">
Lonely Planet

Lonely Planet merupakan buku panduan perjalanan dan penerbit media digital terbesar di dunia. Perusahaan ini dimiliki oleh BBC Worldwide yang membeli 75% saham dari pendirinya, Maureen dan Tony Wheeler pada tahun 2007 dan 25% sisanya pada bulan Februari 2011. Awalnya dinamakan "Lonely Planet Publications", perusahaan ini mengganti namanya menjadi Lonely Planet pada bulan Juli 2009 untuk menggambarkan industri perjalanan dan menekankan pada produk digitalnya. Hingga tahun 2010, perusahaan ini telah mempublikasikan sekitar 500 judul buku dalam 8 bahasa di dunia.

</doc>
<doc id="739913" url="?curid=739913" title="Agama Proto-Indo-Eropa">
Agama Proto-Indo-Eropa

♙
Agama Proto-India-Eropa adalah agama yang diduga dianut oleh bangsa Proto-India-Eropa berdasarkan adanya kemiripan di antara dewa-dewa, praktik keagamaan dan mitologi pada orang-orang India-Eropa. Rekonstruksi agama ini didasarkan pada bukti linguistik menggunakan metode perbandingan. Bukti arkeologis sulit menemukan kecocokan dengan kebudayaan spesifik manapun pada periode kebudayaan India-Eropa pada masa Kalkolitikum.(Mallory, 1989) Pendekatan lainnya tentang agama ini adalah teori hipotesis trifungsional oleg Georges Dumézil.

</doc>
<doc id="739914" url="?curid=739914" title="Saleen">
Saleen

Saleen, Incorporated, dikenal sebagai Saleen, adalah perusahaan pembuat mobil sport berperforma tinggi yang berasal dari Amerika Serikat. Perusahaan ini bermarkas di Troy, Michigan (dulunya di Irvine, California). Didirikan oleh Steve Saleen tahun 1983, Saleen dimiliki oleh Hancock Park Associates dari tahun 2001 sampai 2009.
Saleen memproduksi mobil-mobil performa tinggi dalam jumlah terbatas. 
Mobil unggulan Saleen adalah Saleen S7 yang diperkenalkan tahun 2000. S7 adalah mobil bermesin tengah yang dihargai dibawah US$400,000. 
Saleen tidak lagi memproduksi mobil buatannya sendiri sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="739916" url="?curid=739916" title="Proses biologis">
Proses biologis

Proses biologis adalah proses yang ada pada organisme hidup. Proses ini membedakan hal-hal yang hidup dan yang tak hidup. Umumnya pembedanya adalah:

</doc>
<doc id="739917" url="?curid=739917" title="Kehidupan berbasis karbon">
Kehidupan berbasis karbon

Karbon merupakan tulang punggung semua kehidupan di Bumi. Molekul-molekul kompleks terbuat dari karbon yang terikat dengan unsur kimia lain, seperti oksigen, nitrogen, dan hidrogen, dan karbon mampu terikat dengan unsur-unsur tersebut karena punya empat elektron valensi. Dalam astrobiologi, seringkali diasumsikan bahwa jika ada kehidupan di luar Bumi, kehidupan itu juga akan berbasis karbon. Asumsi ini sering dikritik sebagai "chauvinisme karbon".

</doc>
<doc id="739919" url="?curid=739919" title="Rhodobacter sphaeroides">
Rhodobacter sphaeroides

Rhodobacter sphaeroides atau bakteri ungu adalah salah satu bakteri yang dapat berfotosintesis. Pigmen yang berperan menangkap cahaya untuk fotosintesis adalah bakterioklorofil yang berada pada membran fotosintesis. Bakteri ini memiliki sistem membran yang terbentuk akibat invaginasi membran sitoplasma.
"Rhodobacter sphaeroides" diisolasi pada danau dan perairan tenang . Bakteri ini dapat hidup pada kondisi aerob maupun anaerob, dapat melakukan fotosintesis maupun fermentasi. Bakteri ini juga dapat melakukan fiksasi nitrogen dan karbondioksida serta sintesis tetrapiroles, klorofil, heme, dan vitamin B12.
"Rhodobacter sphaeroides" merupakan kelompok proteobakteria subdivisi alfa. Kelompok ini merupakan kelompok bakteri dengan keragaman metabolisme yang paling tinggi, sehingga dapat tumbuh pada berbagai variasi kondisi pertumbuhan. Medium pertumbuhan yang digunakan untuk mengkulturkan bakteri ini biasanya adalah medium minimal Sistrom's dan cairan luria (LB). Medium minimal Sistrom's digunakan dalam setiap keperluan pertumbuhan bakteri ini, sedangkan cairan luria untuk persiapan isolasi DNA. Pada medium cair maupun padat, bakteri ini ditumbuhkan pada suhu 28-30 °C selama 3-4 hari.
Bakteri yang memiliki koloni berwarna ungu ini memiliki kemampuan mendetoksifikasi sejumlah logam sehingga banyak dimanfaatkan untuk bioremediasi. Galur ini merupakan yang pertama kali ditemukan sebagai bakteri yang hidup bebas dengan aktivitas "quorum sensing".
Fotosintesis.
Pada saat kondisi oksigen rendah, bakteri ungu menginduksi diferensiasi intraseluler sehingga terbentuk membran intrasitoplasma. Dengan demikian terjadi fotosintesis yang merupakan konversi energi cahaya menjadi energi kimia.
Galur ini memiliki genom yang terdiri atas dua kromosom sirkuler yaitu kromosom I yang berukuran sekitar 3 Mbp dan kromosom II yang berukuran sekitar 0.9 Mbp, serta lima replikon lainnya. 
Gen fotosintetik tersusun dalam kluster gen fotosintetik yang membentuk superoperon yang mengodekan biosintesis bakterioklorofil, biosintesis karoten, polipeptida L, M, dan H yang mengikat pusat reaksi, serta kompleks pemanen cahaya.
Struktur fotosintetik bakteri ungu terdiri dari pusat reaksi, pemanen cahaya, sitokrom bc1, dan kompleks Adenosin trifosfatase (ATPase). Dalam membran fotosintetik, bakterioklorofil berasosiasi dengan protein membentuk kompleks antara 50-300 molekul. Hanya sebagian kecil yang berfungsi mengonversi energi cahaya menjadi Adenosin trifosfat (ATP), yaitu pusat reaksi. Pusat reaksi ini dikelilingi oleh antena klorofil yang berfungsi memanen cahaya dan meneruskannya ke pusat reaksi. Pusat reaksi terdiri atas tiga polipeptida subunit L,M, dan H yang berfungsi mengikat kompleks pusat reaksi. Kompleks pusat reaksi terdiri dari empat buah bakterioklorofil, bakteriofeofitin, beberapa kuinon, dan karotenoid.
Sintesis ATP selama aliran elektron fotosintesis terjadi karena adanya daya dorong proton sebagai akibat aliran elektron dan aktivitas ATPase. Aliran elektron yang membentuk ATP ini berbentuk sirkuler, sehingga disebut fosforilasi siklik.

</doc>
<doc id="739948" url="?curid=739948" title="Nama panggung">
Nama panggung

Nama panggung atau nama showbiz atau nama layar adalah nama samaran yang digunakan oleh artis dan penghibur seperti pemeran, atlet, komedian, ataupun musisi.
Contoh nama panggung artis Indonesia.
Berikut ini adalah daftar nama panggung dari artis Indonesia:

</doc>
<doc id="739958" url="?curid=739958" title="Organisasi biologis">
Organisasi biologis

Organisasi biologis atau hierarki kehidupan adalah hierarki struktur dan sistem biologi kompleks yang mendefinisikan kehidupan dengan pendekatan yang reduksionistik. Setiap tingkat dalam hierarki menunjukkan peningkatan kekompleksan. Berikut merupakan organisasi biologis sederhana:

</doc>
<doc id="739977" url="?curid=739977" title="Interscope Records">
Interscope Records

Interscope Records adalah label rekaman Amerika, dimiliki oleh Universal Music Group, dan dioperasikan sebagai satu dari tiga grup label UMG Interscope-Geffen-A&M.

</doc>
<doc id="739980" url="?curid=739980" title="Kon Live Distribution">
Kon Live Distribution

Kon Live Distribution adalah sebuah label rekaman dibuat oleh penyanyi R&B Akon. Ini adalah label R&B/Hip hop alternatifnya.

</doc>
<doc id="739994" url="?curid=739994" title="Sochi Autodrom">
Sochi Autodrom

Sochi Autodrom (), sebelumnya dikenal sebagai Sirkuit Taman Olimpiade Sochi dan Sirkuit Internasional Jalan Raya Sochi, adalah sebuah sirkuit balap Formula Satu dengan panjang 5.5km yang terletak di kota Sochi, Krasnodar Krai, Rusia. Sirkuit ini terbilang unik karena berada di sekitar lokasi Taman Olimpiade Sochi yang merupakan bagian dari Olimpiade Musim Dingin 2014. Hal ini serupa dengan Sirkuit Gilles Villeneuve dan Sirkuit Taman Olimpiade Sydney. Sirkuit Sochi Autodrom terutama digunakan untuk pelaksanaan Formula Satu Grand Prix Rusia mulai musim 2014, seterusnya selama tujuh tahun.

</doc>
<doc id="739995" url="?curid=739995" title="Christine Lagarde">
Christine Lagarde

Christine Madeleine Odette Lagarde () saat ini menjabat Menteri Urusan Ekonomi, Keuangan dan Perindustrian Perancis, dan direktur terpilih Dana Moneter Internasional. Ia akan mulai menjabat posisi itu pada 5 Juli 2011. Lagarde diangkat ke dalam jabatannya sekarang oleh Presiden Nicolas Sarkozy pada Juni 2007. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Menteri Pertanian dan Perikanan dan Menteri Perdagangan pada pemerintahan Dominique de Villepin. Lagarde adalah perempuan pertama yang pernah menjabat menteri Urusan Ekonomi dalam kelompok ekonomi G8, dan menjadi perempuan pertama yang menjabat pemimpin IMF.
Lagarde, seorang pengacara anti-trust dan perburuhan terkemuka, mencatat sejarah sebagai perempuan pertama yang menajbat direktur sebuah perustahaan konsultan hukum internasional Baker & McKenzie.
Pada 16 November 2009, "The Financial Times" memilihnya sebagai menteri keuangan terbaik di kalangan negara-negara yang menggunakan mata uang Euro. Pada 2009, Lagarde menduduki tempat ke-17 sebagai perempuan yang paling berkuasa di dunia menurut majalah "Forbes".
Pada 28 Juni 2011, ia diangkat sebagai direktur kepala Dana Moneter Internasional berikutnya untuk masa jabatan lima tahun, mulai pada 5 Juli 2011, menggantikan Dominique Strauss-Kahn.
Kehidupan.
Lagarde dilahirkan di Paris dengan nama Christine Madeleine Odette Lallouette dalam sebuah keluarga akademisi. Ayahnya, Robert Lallouette adalah profesor bahasa Inggris di Fakultas Rouen; ibunya, Nicole, bekerja sebagai. Setelah lulus pada 1974 di "Lycée Claude Monet" di Le Havre, ia memperoleh beasiswa dan melanjutkan sekolahnya di Sekolah Holton-Arms, sebuah sekolah khusus anak perempuan di Bethesda, Maryland, AS. Kemudian ia lulus dari sekolah hukum di Universitas Paris X, Perancis (Paris X), dan memperoleh gelar Magister dalam ilmu politik dari Institut d'études politiques d'Aix-en-Provence (Sciences Po Aix). Sejak 2010, ia memimpin dewan direktur Institut itu.
Lagarde melakukan magang di Gedung Parlemen Amerika Serikat, sebagai asisten anggota kongres William Cohen.
Lagarde pernah menjadi anggota tim nasional renang sinkronisasi Perancis pada masa remajanya. Lagarde bercerai dari suaminya, dan ia mempunyai dua orang anak laki-laki, Pierre-Henri Lagarde (lahir 1986) dan Thomas Lagarde (lahir 1988). Sejak 2006 partnernya adalah pengusaha Xavier Giocanti dari Marseille. Ia seorang vegetarian dan tidak pernah minum minuman keras. Hobinya adalah yoga, menyelam skuba, berenang, dan berkebun.
Karier profesional.
Lagarde bergabung dengan Baker & McKenzie pada 1981. Dia bergabung dengan komite eksekutifnya pada 1995 dan terpilih sebagai Ketua pada Oktober 1999.
Pada 2004, Lagarde menjadi presiden Komite Strategis Global.
Minat pribadinya dalam urusan-urusan Eropa menyebabkan ia membuka Pusat Hukum, sebuah kantor Baker & McKenzie di Brussels yang semata-mata dikhususkan pada praktik hukum Uni Eropa.
Media.
Lagarde diperankan oleh aktris Laila Robins dalam film HBO 2011 "Too Big to Fail".
<br clear=left>
Rujukan.
</br>
|-

</doc>
<doc id="740033" url="?curid=740033" title="Caci Melo">
Caci Melo

Caci Melo adalah tari tradisional dari Manggarai, Nusa Tenggara Timur, Indonesia yang kampung Melo, Desa Liang Ndara, Kecamatan Sanonggoang, Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur. Tari ini dimainkan saat musim panen, upacara pembukaan lahan, dan upacara besar lainnya atau dipentaskan untuk menyambut tamu penting. 
Caci berasal dari kata "ca" dan "ci". Ca berarti satu dan Ci berarti uji. Tari ini bermakna pembuktian siapa yang benar siapa yang salah. Tari ini biasa dimainkan oleh sepasang lelaki berpakaian tradisional, dilengkapi dengan cambuk, giling (tameng), koret (penangkis), panggal (penutup kepala) dan iringan genderang. Penari Caci tidak hanya menari namun juga melecutkan cambuk ke lawan sembari berpantun dan bernyanyi. Tari Caci juga sekaligus merupakan medium pembuktian kekuatan seorang laki-laki Manggarai.

</doc>
<doc id="740048" url="?curid=740048" title="Bambang Utoyo">
Bambang Utoyo

Jenderal TNI Anumerta (Purn.) Bambang Utoyo () adalah mantan Kepala Staf TNI Angkatan Darat (KASAD) ke-4 yang menjabat dari tanggal 27 Juni 1955 – 28 Oktober 1955.
Bambang muda lulus dari MULO pada tahun 1938 di Palembang dan aktif dalam organisasi pemuda Perkumpulan Indonesia Muda. Setelah Perang Dunia II usai Bambang menikah dengan Siti Nuraini Asa'ari yang juga berasal dari Palembang pada tahun 1950 dan dikaruniai 6 anak.
Bambang Utoyo meninggal dunia pada usia 59 tahun dengan pangkat terakhir Letnan Jenderal Anumerta. Mulai tanggal 1 November 1997, pemerintah Indonesia menaikkan pengkatnya menjadi Jenderal (Kehormatan).
Karier militer.
Pada tahun 1943, pada saat Jepang mulai berkuasa di Indonesia turut serta dalam latihan "Giju Gun" (seperti PETA) di Pagar Alam dan menjadi "Sooy Giju Gun". Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, menjadi komandan Resimen I, Divisi II Tentara Republik Indonesia (TRI) dengan pangkat Letnan Kolonel. Setelah menjadi komanda Divisi II pada tahun 1946, pangkatnya dinaikan menjadi Kolonel.
Pada tahun 1948 pada saat terjadi reorganisasi dan rasionalisasi (RERA) TNI yang dijalankan oleh Perdana Menteri Mohammad Hatta, pangkatnya diturunkan satu tingkat menjadi Letnan Kolonel.
Karena alasan kesehatan, Bambang pensiun dari dinas aktif militer pada tanggal 5 September 1952 dengan pangkat Kolonel. Setelah terjadinya peristiwa 17 Oktober 1952, untuk mengatasi ketegangan pada tanggal 25 November 1952 aktif kembali dan menjabat sebagai Panglima Tentara dan Teritorium II di Palembang dengan pangkat Kolonel.
Pada tanggal 10 Juni 1955 Presiden Soekarno menetapkan Bambang Utoyo sebagai KASAD dengan pangkat Djenderal Major dan melantiknya pada tanggal 27 Juni 1955.

</doc>
<doc id="740054" url="?curid=740054" title="Pranoto Reksosamodra">
Pranoto Reksosamodra

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Pranoto Reksosamodra ) adalah seorang tokoh militer Indonesia yang pernah menjadi Pangdam VII/Diponegoro menggantikan Kolonel Soeharto. Pada Masa Menteri Panglima Angkatan Darat Letnan Jenderal Ahmad Yani ia menjadi Asisten III bidang Personalia.
Masa kecil dan muda.
Ia merupakan anak kesembilan dari sepuluh bersaudara pasangan R. Soempeno Reksosamodra dan R. Ngt. Wasiah Soempeno Reksosamodra. 
Setelah menamatkan sekolah dasar HIS Muhammadiyah pada tahun 1937, ia kemudian melanjutkan sekolah menengah di MULO Muhammadiyah, Yogyakarta dan selesai pada tahun 1940. Keinginan yang kuat untuk menjadi guru membuatnya melanjutkan ke HIK Muhammadiyah, sebuah sekolah guru untuk tingkat menengah. Sekolah ini diselesaikannya pada tahun 1943. Sebenarnya Pranoto Reksosamodra sejatinya seorang guru sekolah menengah, sebelum ia terjun menjadi tentara Pembela Tanah Air (PETA) menjelang kemerdekaan Indonesia. Gegap-gempita menjelang proklamasi kemerdekaan, membuat calon guru ini terpanggil menjadi tentara pembela tanah airnya.
Berkarier di Militer.
Tahun 1943, ia masuk Pendidikan Militer Renseital (PETA) di Magelang dan Kanbu Kyoikutai (PETA) Bogor. PETA lalu menjadi cikal bakal TNI. Selanjutnya pemuda Pranoto bergabung meniti karier militer mulai dari komandan peleton, komandan kompi, komandan batalion sampai komandan resimen infanteri dengan berbagai pengalaman perang gerilya di wilayah Jawa Tengah. Diawali dengan menempuh pendidikan di Sekolah Staf Komandan Angkatan Darat (SSKAD) 1957, ia kemudian menjadi Kepala Staf Tentara dan Teritorium (T&T) IV Kodam Diponegoro. Kemudian Pranoto berturut-turut menjadi Panglima Kodam III 17 Agustus Sumatera Barat (1958), Panglima Kodam IV Diponegoro (1959-1961), sampai pada akhirnya menjadi Asisten III Menteri Panglima Angkatan Darat bidang Personalia (1962-1965).
Menjadi Menteri Panglima Angkatan Darat.
Ketika Letnan Jenderal Ahmad Yani terbunuh pada peristiwa G30S maka dia ditunjuk oleh Presiden Soekarno untuk menjadi caretaker Menteri Panglima Angkatan Darat menggantikan Ahmad Yani dengan nama jabatan sebagai Petugas Urusan Harian Angkatan Darat sejak 3 Oktober 1965, dengan pangkat terakhir Mayor Jenderal.. 
Masa Penahanan.
Nasib malang pelan-pelan mulai melingkungi kehidupannya. Selanjutnya, oleh sebab yang Pranoto sendiri pun tak ketahui, atas perintah Menteri Panglima Angkatan Darat Soeharto, dengan surat perintah penangkapan/penahanan No.37/2/1966, tertanggal 16 Februari 1966, ia ditahan di Blok P, Kebayoran Baru, Jakarta dengan tuduhan terlihat dalam G30S PKI. Sejak hari itu, tanpa pemeriksaan apalagi pengadilan, Jenderal Pranoto Reksosamodra mengalami penahanan selama 15 tahun, sampai dibebaskan pada 16 Februari 1981. Selama itu pula, perlahan segala hak yang melekat sebagai anggota TNI Angkatan Darat tak lagi diterimanya, bahkan hilang sepenuhnya sejak tahun 1975. Ini semua berlangsung tanpa surat pemberitahuan resmi sama sekali.
Wafat.
Ia meninggal pada 9 Juni 1992 dan dimakamkan di TPU Tanah Kusir, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="740067" url="?curid=740067" title="Sudimara Pinang, Pinang, Tangerang">
Sudimara Pinang, Pinang, Tangerang

Sudimara Pinang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 42 rukun tetangga dan 6 rukun warga.

</doc>
<doc id="740070" url="?curid=740070" title="Jose Miguel Arroyo">
Jose Miguel Arroyo

Jose Miguel "Mike" Tuason Arroyo () adalah mantan bapak negara pertama Filipina. Dia adalah suami dari Gloria Macapagal-Arroyo, mantan Presiden Filipina. Ia juga anggota Kongres saat ini di Distrik Pampanga 2.

</doc>
<doc id="740071" url="?curid=740071" title="Kunciran Jaya, Pinang, Tangerang">
Kunciran Jaya, Pinang, Tangerang

Kunciran Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 15 rukun tetangga dan 3 rukun warga.

</doc>
<doc id="740075" url="?curid=740075" title="Bali International Convention Center">
Bali International Convention Center

Bali International Convention Center merupakan balai pertemuan yang mampu menampung hingga 2.500 kursi. Balai ini juga terhubung dengan Westin Resort yang memiliki 355 kamar. Salah satu kegiatan penting yang pernah diadakan di balai ini adalah Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2007 yang diadakan pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="740078" url="?curid=740078" title="Kunciran Indah, Pinang, Tangerang">
Kunciran Indah, Pinang, Tangerang

Kunciran Indah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 92 rukun tetangga dan 15 rukun warga.

</doc>
<doc id="740079" url="?curid=740079" title="Panunggangan Utara, Pinang, Tangerang">
Panunggangan Utara, Pinang, Tangerang

Panunggangan Utara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 41 rukun tetangga dan 5 rukun warga.

</doc>
<doc id="740080" url="?curid=740080" title="Bandar Udara Internasional Putri Juliana">
Bandar Udara Internasional Putri Juliana

Bandar Udara Internasional Putri Juliana (IATA: SXM, ICAO: TNCM) (atau Princess Juliana International Airport atau Bandar Udara Internasional Saint Maarten) adalah sebuah bandar udara yang berada di bagian Belanda dari pulau Saint Martin. Pada tahun 2007, bandar udara ini menangani 1,647,824 penumpang dan 103,650 pergerakan pesawat. Bandar udara ini melayani sebagai sebuah penghubung untuk maskapai Windward Islands Airways dan merupakan bandar udara pusat untuk pulau-pulau sekitar yang lebih kecil (Kepulauan Leeward), termasuk Anguilla, Saba, St. Barthélemy, dan Sint Eustatius. Bandar udara ini dinamai dari nama Putri Juliana, yang mendarat di sini pada tahun 1944 sebagai putri mahkota. Di bagian Perancis dari pulau ini juga terdapat sebuah bandar udara dekat Marigot, yang bernama Aéroport de Grand Case or L'Espérance.
Sejarah.
Pada tahun 1942, bandar udara ini mulanya merupakan sebuah lapangan udara militer. Ia kemudian diubah menjadi bandar udara umum pada tahun 1943. Pada tahun 1964, bandar udara ini didesain ulang dan dipindahkan, dengan sebuah bangunan terminal baru dan menara pengendali. Fasilitas tersebut kemudian ditingkatkan pada tahun 1985 dan 2001.
Modernisasi.
Karena peningkatan jumlah penumpang dan perkiraan pertumbuhan jumlah penumpang pada masa dekat mendatang, Bandar Udara Internasional Putri Juliana dimodernisasi secara besar dengan mengikuti sebuah rencana induk 3 fase, dipersiapkan pada 1997.
Fase pertama merupakan agenda jangka pendek yang bertujuan untuk meningkatkan fasilitas yang telah ada dan meningkatkan tingkat pelayanan di bermacam aspek. Termasuk di dalamnya pelebaran, penguatan, dan perenovasian landasan pacu, peningkatan kapasitas memuat dari "taxiways", pembangunan sebuah apron baru dan peningkatan terminal. Fase I selesai pada tahun 2001.
Fase kedua termasuk menangani pembangunan sebuah fasilitas radar dan sebuah menara pemandu lalu lintas udara yang baru, pembangunan sebuah terminal yang baru dan lebih modern seluas 27000 m, yang mampu menangani 2,5 juta penumpang per tahun, dan pembangunan sebuah "Runway End Safety Area" ("RESA") sepanjang 150 m, termasuk sebuah "overrun" sepanjang 60 m, pada kedua ujung dari landasan pacu, untuk memenuhi peraturan ICAO. Menara pemandu lalu lintas udara yang baru dan stasiun radar tersebut mulai beroperasi pada 29 Maret 2004, sementara terminal yang baru dibuka pada penghujung bulan Oktober 2006. Terminal tersebut memiliki 4-5 "jetways" untuk pesawat besar seperti 747.
Fase ketiga merencanakan perpanjangan dari bangunan terminal yang baru dan pembangunan sistem "taxiway" paralel penuh. Bangunan terminal yang baru juga akan memiliki lebih banyak jetways dan pelayanan dll.
Landasan pacu dan fasilitas.
Karena pendekatan ke Landasan pacu 10 berada di atas air, pilot dapat menjadi tidak terarahkan mengenai ketinggiannya saat beroperasi dengan aturan "visual flight". Pemeriksaan instrumen, digabungkan dengan pengalaman dan kehati-hatian dapat mengurangi masalah yang dapat muncul. Malahan, pemberangkatan dari Landasan pacu 10 memiliki lebih banyak "kesulitan" daripada pendekatannya, dengan terdapatnya pegunungan di jalur pemberangkatan.
Pesawat yang datang mendekati pulau pada bagian terakhir dari pendekatan terakhir untuk Landasan pacu 10, mengikuti sebuah "glide slope" 3°, terbang rendah di atas Pantai Maho. Gambar-gambar yang berisikan pesawat yang sedang terbang rendah tersebut dipublikasikan di sejumlah majalah berita di berbagai belahan dunia pada awal tahun 2000. Pendekatan yang mengerikan dan kemudahan akses untuk mengambil gambar yang menghebohkan membuat bandar udara ini salah satu dari tempat favorit di dunia bagi para pengamat pesawat.
Walaupun dengan pendekatan yang terbilang sulit, tidak terdapat riwayat kecelakaan besar di bandar udara tersebut, walaupun ALM Penerbangan 980 kecelakaan 30 mil dari St. Croix pada 2 Mei 1970, setelah beberapa percobaan pendaratan yang tidak berhasil di bandar udara ini.
Sejak akhir tahun 2008, landasan pacu 09/27 terlah diganti dan sekarang memiliki QFU baru yaitu, 10/28.
Apron.
Apron yang utama memiliki luas 72500 m dengan 5000 m lain di apron sebelah timur. Untuk menangani kargo, terdapat apron seluas 7000 m.
Terminal.
Bangunan terminal 4 lantai yang baru menawarkan ruang seluas 27000 m. Fasilitas yang tersedia termasuk 42 meja check-in, 8 meja transit, 11 gerbang "boarding". Untuk penumpang yang tiba, tersedia 10 stan imigrasi dan untuk keberangkatan tersedia 5 stan emigrasi.
Bangunan ini juga memiliki 40 unit kedai.
Penerbangan pribadi.
Untuk melayani pertumbuhan lalu lintas pesawat pribadi, internasional dan lokal, Bandar Udara Internasional Putri Juliana memiliki bangunan "Fixed Base Operators".
Menara.
Sejak secara resmi dibukanya menara kendali yang baru, "PJIA Air Traffic Controllers" memiliki 2 sistem radar yang dapat digunakan mereka dengan jangkauan sepanjang 50 mil laut dan 250 mil laut. Pemandu lalu lintas udara bandar mengatur 4.000 mil laut persegi ruang udara di sekitar bandar. Di samping melayani pendekatan, kendali menara dan darat di bandar udara, juga melayani kendali pendekatan untuk Bandar Udara Internasional Clayton J. Lloyd (Anguilla), Bandar Udara L'Espérance (St Martin, Hindia Barat Perancis), Bandar Udara Gustaf III (Saint-Barthélemy, Hindia Barat Perancis), Bandar Udara F.D. Roosevelt (Sint Eustatius), dan Bandar Udara Juancho E. Yrausquin (Saba).
Navigasi.
Bandar udara ini dilengkapi dengan VOR/DME dan NDB. Jam buka bandar udara ini adalah dari pukul 07:00 hingga pukul 21:00.
Di budaya populer.
Bandar udara ini tersedia di versi demo gratis dari "Microsoft Flight Simulator X". Di versi penuhnya, bandar udara ini merupakan tujuan dari misi bernama "Caribbean Landing".
Bandar udara ini termahsyur dalam dunia penerbangan karena kepopulerannya di para penggemar penerbangan. Banyak terdapat video yang berisikan pesawat yang mendekati bandar udara ini di YouTube

</doc>
<doc id="740083" url="?curid=740083" title="Cipete, Pinang, Tangerang">
Cipete, Pinang, Tangerang

Cipete adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 50 rukun tetangga dan 12 rukun warga.

</doc>
<doc id="740085" url="?curid=740085" title="Jak Karnaval">
Jak Karnaval

Jak Karnaval adalah acara karnaval yang diadakan dalam rangka memperingati hari jadi kota Jakarta. Kegiatan karnaval ini dimulai dari Balai Kota, Thamrin, Bundaran Hotel Indonesia dan berakhir Monumen Nasional. Acara ini menampilkan parade mobil - mobil hias, peragaan kebudayaan Betawi serta aksi peragaan sirkus atau motor besar.

</doc>
<doc id="740086" url="?curid=740086" title="Nerogtog, Pinang, Tangerang">
Nerogtog, Pinang, Tangerang

Nerogtog adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 35 rukun tetangga dan 6 rukun warga.

</doc>
<doc id="740089" url="?curid=740089" title="Pakojan, Pinang, Tangerang">
Pakojan, Pinang, Tangerang

Pakojan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 19 rukun tetangga dan 4 rukun warga.

</doc>
<doc id="740097" url="?curid=740097" title="Kunciran, Pinang, Tangerang">
Kunciran, Pinang, Tangerang

Kunciran adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 67 rukun tetangga dan 13 rukun warga. IKEA dan sebagian perumahan Alam Sutera berada di wilayah kecamatan ini. Kelurahan ini nantinya akan dilewati Jalan Tol JORR II ruas Serpong-Kunciran-Bandara.

</doc>
<doc id="740099" url="?curid=740099" title="Museum Kereta Api Sawahlunto">
Museum Kereta Api Sawahlunto

Museum Kereta Api Sawahlunto adalah sebuah museum stasiun kereta api di Sawahlunto yang termasuk ke dalam Divisi Regional 2 Sumatera Barat, dan merupakan salah satu stasiun terminus yang ada di Sumatera Barat. Museum ini terletak di kelurahan Pasar, kecamatan Lembah Segar, kota Sawahlunto.
Sejarah.
Pada tanggal 17 Desember 2005, Stasiun Sawahlunto diubah fungsinya menjadi museum, dan diresmikan oleh Wakil Presiden Republik Indonesia Muhammad Jusuf Kalla. Dengan demikian, Indonesia memiliki 2 museum kereta api, dengan yang pertama ada di Ambarawa, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah.
Koleksi.
Museum ini memiliki koleksi berjumlah 106 buah yang terdiri dari gerbong (5 buah), lokomotif uap (1 buah), jam (2 buah), alat-alat sinyal atau komunikasi (34 buah), foto dokumentasi (34 buah), miniatur lokomotif (9 buah), brankas (3 buah), dongkrak rel (5 buah), label pabrik (3 buah), timbangan (3 buah), lonceng penjaga (1 buah), dan baterai lokomotif (2 buah).

</doc>
<doc id="740107" url="?curid=740107" title="Panunggangan, Pinang, Tangerang">
Panunggangan, Pinang, Tangerang

Panunggangan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 17 rukun tetangga dan 4 rukun warga.

</doc>
<doc id="740111" url="?curid=740111" title="Panunggangan Timur, Pinang, Tangerang">
Panunggangan Timur, Pinang, Tangerang

Panunggangan Timur adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 16 rukun tetangga dan 5 rukun warga.

</doc>
<doc id="740112" url="?curid=740112" title="Pinang, Pinang, Tangerang">
Pinang, Pinang, Tangerang

Pinang adalah ibukota kecamatan Pinang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 56 rukun tetangga dan 6 rukun warga.

</doc>
<doc id="740115" url="?curid=740115" title="Sukarasa, Tangerang, Tangerang">
Sukarasa, Tangerang, Tangerang

Sukarasa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 27 rukun tetangga dan 5 rukun warga.
Di kelurahan ini terdapat beberapa tempat penting, yaitu:

</doc>
<doc id="740116" url="?curid=740116" title="Suka Asih, Tangerang, Tangerang">
Suka Asih, Tangerang, Tangerang

Suka Asih adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 18 rukun tetangga dan 4 rukun warga.

</doc>
<doc id="740118" url="?curid=740118" title="Tanah Tinggi, Tangerang, Tangerang">
Tanah Tinggi, Tangerang, Tangerang

Tanah Tinggi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 77 rukun tetangga dan 16 rukun warga.

</doc>
<doc id="740120" url="?curid=740120" title="Buaran Indah, Tangerang, Tangerang">
Buaran Indah, Tangerang, Tangerang

Buaran Indah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 52 rukun tetangga dan 9 rukun warga.

</doc>
<doc id="740121" url="?curid=740121" title="Kelapa Indah, Tangerang, Tangerang">
Kelapa Indah, Tangerang, Tangerang

Kelapa Indah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 29 rukun tetangga dan 7 rukun warga.

</doc>
<doc id="740122" url="?curid=740122" title="Cikokol, Tangerang, Tangerang">
Cikokol, Tangerang, Tangerang

Cikokol adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 66 rukun tetangga dan 13 rukun warga.

</doc>
<doc id="740129" url="?curid=740129" title="Atika Sunarya">
Atika Sunarya

Atika Sunarya (lahir tanggal 24 Oktober) merupakan seorang pembawa acara berita televisi Indonesia. Saat ini ia bergabung di stasiun televisi tvOne sampai tahun 2010.
Atika merupakan alumni SMAN 1 Jakarta, ia kemudian kuliah di Universitas Pelita Harapan dan sesudah lulus ia langsung melamar dan diterima di tvOne (saat itu masih bernama Lativi). Acara yang ia bawakan di tvOne biasanya merupakan acara berita di pagi hari diantaranya Kabar Pasar, Kabar 9, dan Kabar Keadilan.

</doc>
<doc id="740132" url="?curid=740132" title="Babakan, Tangerang, Tangerang">
Babakan, Tangerang, Tangerang

Babakan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 36 rukun tetangga dan 7 rukun warga.

</doc>
<doc id="740138" url="?curid=740138" title="Sukasari, Tangerang, Tangerang">
Sukasari, Tangerang, Tangerang

Sukasari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 89 rukun tetangga dan 16 rukun warga.

</doc>
<doc id="740139" url="?curid=740139" title="Iqbal Pakula">
Iqbal Pakula

Iqbal Pakula () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia terkenal saat bermain di sinetron utamanya seperti "Cinta Fitri" saat dia berperan sebagai Bram. Dia juga suka ngemut kenti.

</doc>
<doc id="740141" url="?curid=740141" title="Boy Noya">
Boy Noya

Boy Noya () merupakan seorang pembawa acara berita televisi Indonesia yang saat ini bergabung di Metro TV.
Boy merupakan alumni dari Universitas Kristen Indonesia jurusan hukum. Ia lantas bergabung untuk mendapatkan pelatihan singkat jurnalis televisi dari TF1 France. Pada tahun 1993 ia memulai karier sebagai wartawan di harian Kompas. Pada tahun 1994 sampai 2000 ia pindah ke ANTV sebagai presenter acara olahraga, dan ia juga masih menyempatkan diri untuk bekerja sebagai penulis lepas di beberapa media cetak diantaranya untuk Majalah Liga Italia dan Majalah Liga Inggris sampai tahun 2000. Pada tahun 2000 juga ia menulis buku panduan Piala Eropa 2000.
Tahun 2000 ia kemudian hengkang ke Metro TV sebagai presenter berita olahraga yang masih bertahan sampai saat ini.
Hobi Boy yang berdarah Ambon, Maluku ini adalah membaca dan berolahraga. Ia merupakan tifosi klub sepak bola Italia, Juventus FC.

</doc>
<doc id="740147" url="?curid=740147" title="Aries Fadhilah">
Aries Fadhilah

Aries Fadhilah () adalah seorang pembawa acara berita Indonesia. Saat ini ia bergabung bersama stasiun televisi Metro TV sebagai presenter berita olahraga.
Aries merupakan alumni dari SMA Negeri 34 Jakarta dan kemudian Universitas Pembangunan Nasional Jakarta pada tahun 1997. Ia kemudian bekerja sebagai wartawan untuk pertama kalinya saat bergabung bersama tabloid finansial Daulat Rakyat. Pada tahun 2000 ia kemudian bekerja sebagai wartawan olahraga untuk Suara Metro sebelum akhirnya ia bergabung dengan Metro TV pada akhir tahun 2000.

</doc>
<doc id="740151" url="?curid=740151" title="Candy Jorian">
Candy Jorian

Candy Natazia Jorian (biasa dipanggil Candy Jorian; ) merupakan seorang dokter dan pembawa acara televisi Indonesia. Ia saat ini bergabung bersama Metro TV sebagai salah satu presenter di program berita berbahasa Mandarin, Metro Xin Wen.
Jorian merupakan alumni dari UKRIDA Jakarta pada tahun 1993 jurusan kedokteran. Pada tahun 1999 ia kemudian mendapatkan pelatihan bahasa Mandarin di Taipei. Ia kemudian bergabung ke Metro TV pada tahun 2000. Saat ini Jorian menjabat sebagai asisten produser di program Metro Xin Wen.

</doc>
<doc id="740156" url="?curid=740156" title="Ketrin Agustine">
Ketrin Agustine

Ketrin Agustine () adalah seorang aktris, presenter sekaligus model berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Keth yang menyukai warna kuning dan merah sebagai warna favorit ini pada mulanya bermain di sinetron pertamanya "Jelita" saat dia berperan sebagai Vivian, yang merupakan tokoh antagonis. Di sinetron Jelita, Ketrin pernah mendapatkan adegan untuk menampar pipi Agnez Mo. Dia memulai karier dalam pemilihan GADIS Sampul pada tahun 2007 dan menjuarai StarTeen (Global TV) pada 2009 bersama Boy William.
Kehidupan pribadi.
Ketrin merupakan anak kedua dari tiga bersaudara yaitu Kevin Kennedy (kakak) & Claudia Novira (adik). Gadis Kristiani yang biasa disapa "Keth" ini sekarang sedang menempuh pendidikan di Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Pelita Harapan (UPH) Jakarta dengan mengambil konsentrasi jurusan Public Relations. Hingga 2014, Ketrin nyaris selalu mendapatkan peran antagonis dalam setiap sinetron yang dibintanginya. Berdasarkan polling yang diadakan oleh Tabloid Bintang pada April 2012, Ketrin mendapatkan perolehan suara dukungan terbanyak dalam kategori aktris pendamping yang potensial untuk mendapatkan peran utama.

</doc>
<doc id="740164" url="?curid=740164" title="Hotel Inna Garuda">
Hotel Inna Garuda

Hotel Inna Garuda merupakan salah satu hotel legendaris berbintang 4 di Yogyakarta. Hotel ini terletak di Jalan Malioboro No. 60, Yogyakarta. Hotel ini dibangun pada tanggal 1908 dan memiliki 18 ruang pertemuan, sebuah area pameran yang luas untuk MICE events (meeting, incentive, conference, and exhibition, empat restoran dan sebuah bar yang menawarkan beragam gaya masakan, yaitu:
Lokasi.
Hotel Inna Garuda terletak pada jantung kota Yogyakarta tepatnya di Jalan Malioboro yang merupakan surga bagi para orang-orang yang hobi berbelanja, dekat dengan Keraton Yogyakarta, 42 kilometer dari Candi Borobudur yang merupakan candi umat Budha, 17 kilometer dari Candi Prambanan yang merupakan candi umat Hindu.
Sejarah.
Hotel Inna Garuda adalah hotel dengan sejarah panjang dan tidak dapat dipisahkan dari Yogyakarta. Sejauh ini, nama hotel telah diubah enam kali: Grand Hotel De Djokdja, Hotel Asahi, Hotel Merdeka, Hotel Garuda, Natour Garuda, dan sekarang Inna Garuda. Berikut adalah sejarah singkat dari Inna Garuda sejak bernama "Grand Hotel De Djokdja" atau "Yogyakarta Hotel".
1908 - 1942: Grand Hotel De Djokdja atau "Hotel Yogyakarta".
Dalam penyelesaian Belanda di Indonesia, pemerintah kolonial ingin membangun sebuah hotel di lokasi yang strategis di pusat Yogyakarta, di Jalan Malioboro. Hotel pondok yang dibangun pada tahun 1908 adalah hotel terbesar dan hotel paling mewah di Yogyakarta yang bernama Grand Hotel De Djokdja yang berarti "Hotel Yogyakarta". Hotel ini mulai beroperasi pada tahun 1911 dan hanya menampung tamu-tamu militer Belanda. Pada 1938, hotel ini dibentuk kembali dalam dua sayap di sisi kanan dan kiri dan bangunan utama di tengah.
1942 - 1945: Hotel Asahi.
Pada 1942, Jepang datang dan menaklukkan Indonesia, termasuk Yogyakarta dan Grand Hotel De Djokdja. Jepang mengubah nama hotel menjadi Hotel Asahi.
1945 - 1950: Hotel Merdeka.
Dengan pengorbanan besar pada tanggal 17 Agustus 1945, Indonesia mendeklarasikan kebebasan mereka. Hotel ini diambil alih oleh Indonesia dan sejalan dengan semangat kebebasan pada waktu itu nama hotel diubah menjadi Hotel Merdeka. Pada 1946, Yogyakarta menjadi ibukota Indonesia karena situasi politik dan keamanan nasional dan Hotel Merdeka sementara menjadi kompleks kantor untuk kabinet pemerintahan pada waktu itu. Belanda berusaha untuk menaklukkan Indonesia lagi dan perang terjadi antara kolonialis dan tentara Indonesia. Panglima Besar Jenderal Sudirman tinggal di hotel selama beberapa bulan.
1950 - 1982: Hotel Garuda.
Pemerintah Indonesia mengganti nama Hotel Merdeka menjadi Hotel Garuda pada tahun 1950 dan pada tahun 1975 pemerintah memberikan kepercayaan kepada PT. Natour untuk menjalankan hotel.
1982 - 2001: Natour Garuda.
Pada tahun 1982, PT. Natour dipercaya oleh pemerintah untuk merenovasi Hotel Garuda. Kelas hotel ditingkatkan dari satu bintang menjadi tiga bintang. Renovasi ini membutuhkan biaya sekitar sembilan miliar rupiah dan selesai pada akhir tahun 1984. Untuk menjaga nilai historis hotel, bangunan sayap utara dan selatan tetap dipertahankan, namun bangunan pusat dibangun tujuh lantai. Hotel Natour Garuda yang berstatus BUMN, melakukan upacara percobaan dengan upacara agung "grand opening" pada tanggal 29 Juni 1985 hari Sabtu Legi (yang merupakan hari yang baik untuk Hamengku Buwono IX). Pada acara tersebut hotel secara resmi dibuka oleh Sri Sultan Hamengku Buwono IX-gubernur Yogyakarta. Pada tahun 1987, Hotel Natour Garuda secara resmi dinyatakan oleh pemerintah melalui Departemen Pariwisata, Pos dan Telekomunikasi sebagai hotel bintang tiga. Bersama dengan pengembangan pariwisata cepat di Indonesia, khususnya di Yogyakarta, PT. Natour memperluas hotel dengan menambahkan 120 kamar sehingga secara keseluruhan terdapat 223 kamar. Sri Paduka Paku Alam VIII, gubernur Yogyakarta, secara resmi membuka perluasan Natour Garuda pada tanggal 29 Juni 1991.
2001 - Sekarang: Inna Garuda.
Pada bulan Maret 2001, PT. Natour bergabung dengan PT. Hotel Indonesia, nama hotel diubah menjadi Hotel Inna Garuda yang merupakan kependekan dari Hotel Indonesia Natour Garuda.
Tipe Kamar.
Tipe-tipe kamar yang ada di hotel ini, yaitu:
Referensi.
Situs Resmi Hotel Inna Garuda

</doc>
<doc id="740201" url="?curid=740201" title="R. Widodo">
R. Widodo

Jenderal TNI (Purn.) Raden Widodo () adalah mantan Kepala Staf TNI Angkatan Darat periode Januari 1978 - April 1980.
Widodo merupakan anak kedua dari pasangan ayah R.M Taruno Hartono dan ibu RAJ Rukmiati. Karier militernya dimulai setelah ia lulus dari pendidikan untuk perwira PETA "(Gunjin Kyoren)" di Bogor pada tahun 1943.

</doc>
<doc id="740203" url="?curid=740203" title="Welak, Manggarai Barat">
Welak, Manggarai Barat

Welak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740204" url="?curid=740204" title="Boleng, Manggarai Barat">
Boleng, Manggarai Barat

Boleng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740207" url="?curid=740207" title="Musik dansa">
Musik dansa

Musik dansa adalah musik terdiri khusus untuk memfasilitasi atau menemani dansa. Hal ini dapat berupa sepotong musik secara utuh atau sebagian dari aransemen musik yang lebih besar. Dalam hal kinerja, kategori utama musik dansa adalah musik dansa langsung dan rekaman musik dansa.

</doc>
<doc id="740266" url="?curid=740266" title="Vermes">
Vermes

Vermes ("cacing") adalah takson yang sudah tidak digunakan lagi. Takson ini dipakai oleh Carolus Linnaeus dan Jean-Baptiste Lamarck untuk menglasifikasi semua binatang invertebrata yang bukan arthropoda. Dalam sistem Linnaeus, kelompok ini berada pada tingkatan kelas. Kelas ini dibagi menjadi ordo sebagai berikut:

</doc>
<doc id="740271" url="?curid=740271" title="Artemisa">
Artemisa

Artemisa adalah sebuah kota di barat negara Kuba. Secara administratif, Artemisa merupakan ibu kota dari provinsi Artemisa, salah satu provinsi baru negara itu. Luas kota ini sebesar , dan berpenduduk 81.209 jiwa.

</doc>
<doc id="740279" url="?curid=740279" title="Rope">
Rope

Rope adalah lagu dari band rock alternatif Amerika, Foo Fighters. Lagu ini dijadikan single pertama dari album ketujuh Wasting Light

</doc>
<doc id="740281" url="?curid=740281" title="Ayam atau telur">
Ayam atau telur

Telur atau ayam adalah dilema sebab-akibat yang menanyakan, "mana yang terlebih dahulu muncul, ayam atau telur?" Bagi filsuf-filsuf kuno, pertanyaan tentang ayam atau telur pertama juga mengangkat pertanyaan bagaimana kehidupan dan jagad raya muncul.

</doc>
<doc id="740303" url="?curid=740303" title="Abdul Kadir Abbas">
Abdul Kadir Abbas

Abdul Kadir Abbas (lahir di Rengat, Indragiri Hulu, Riau, Indonesia, Juli 1936 – meninggal di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia, 11 Juni 2011 pada umur 74 tahun) adalah seorang politikus, tokoh pendidikan dan pemerintahan.
Karier.
Abdul Kadir Abbas, memulai karier di Departemen Agama, baru kemudian menerjuni bidang politik.
Kadir terus aktif sebagai politisi dan menjadi Ketua DPW Partai PPP Riau.
Sebagai politisi, Kadir Abbas pernah menjadi anggota DPRD Riau, bahkan menjabat lima periode berturut-turut. Karier politiknya juga menembus pusat dengan berhasil menjabat sebagai anggota DPR RI asal Riau.
Di bidang pendidikan, nama Kadir Abas cukup di kenal, karena ia merupakan penggagas agar di Provinsi Riau di dirikan Perguruan Tinggi.
Usaha nya tidak sia-sia, karena tidak berapa lama kemudian di dirikan sebuah perguruan tinggi di Riau, yang sekarang dikenal sebagai Universitas Islam Riau (UIR), dan Abdul Kadir Abbas termasuk sebagai tokoh pendiri sekaligus jadi rektor dan staf pengajar.
Akhir Hayat.
Abdul Kadir Abbas menderita penyakit darah tinggi, dan karena penyakitnya ini pulalah membuat ia terpaksa harus di rawat di Rumah Sakit Ibnu Sina Pekanbaru.
Namun akhirnya pada hari Sabtu tanggal 11 Juni 2011, Abdul Kadir Abbas menghembuskan napas terakhirnya.

</doc>
<doc id="740355" url="?curid=740355" title="Apt. (album)">
Apt. (album)

APT adalah album studio kelima oleh penyanyi Chili Nicole, yang dirilis pada 19 Juli 2006.

</doc>
<doc id="740359" url="?curid=740359" title="Perdebatan agama mengenai Harry Potter">
Perdebatan agama mengenai Harry Potter

Perdebatan agama terhadap novel "Harry Potter" sebagian besar bersumber dari penegasan bahwa novel "Harry Potter" mengandung subyek-subyek ilmu gaib atau ilmu setan. Penentangan ini datang dari berbagai aliran dalam Agama Abrahamik, beserta beberapa anggota Protestan, Katolik Roma dan Ortodoks, di samping kaum Syiah dan Sunni yang beragumen melawan serial-serial tersebut.
Di Amerika Serikat, seruan-seruan agar buku-buku tersebut dilarang di sekolah-sekolah terkadang membawa kepada tantangan-tantangan hukum yang diberi publisitas luas, biasanya berdalilkan bahwa sihir adalah agama yang dikenal pemerintah dan bahwa tindakan mengizinkan buku-buku tersebut diletakkan di sekolah-sekolah publik melanggar pemisahan antara gereja dan negara. Perlawanan agama juga timbul di negara-negara lain. Gereja-gereja Ortodoks Yunani dan Bulgaria berkampanye melawan serial itu, dan anggota-anggota hierarki Vatikan telah menyuarakan penentangan mereka. Buku-buku itu dilarang di sekolah-sekolah swasta di Uni Emirat Arab dan dikecam oleh koran milik pemerintah Iran.

</doc>
<doc id="740367" url="?curid=740367" title="Tisch School of the Arts">
Tisch School of the Arts

Tisch School of the Arts (lebih dikenal dengan Tisch or TSOA) iadalah salah satu sekolah yang membuat New York University (NYU).
Sekolah ini didirikan pada tahun 1965. Sekolah ini mempunyai 2700 orang sarjana (dalam 7 program) dan 500 siswa magister (dalam 10 programs). Tisch sering dikenal untuk program actingnya, dan program filmnya (sering disebut NYU Film School).

</doc>
<doc id="740374" url="?curid=740374" title="Forbes Celebrity 100">
Forbes Celebrity 100

Celebrity 100 adalah daftar tahunan yang dipublikasikan majalah "Forbes" sejak 1999. Tujuannya adalah untuk daftar 100 most powerful celebrities (selebriti paling kuat) setiap tahun. Faktor-faktor yang diperhitungkan meliputi pendapatan, ketenaran di Google, fan base, kegiatan pers dan kover majalah.
Daftar 10 Teratas.
Legenda:

</doc>
<doc id="740388" url="?curid=740388" title="Keytar">
Keytar

Keytar adalah sebuah kibor yang relatif ringan (dengan atau tanpa penyintesis), similar to the way a guitar is supported by a strap. Keytars memungkinkan pemain rentang yang lebih besar gerakan dibandingkan dengan keyboard konvensional, yang ditempatkan pada tempat stan. Instrumen memiliki musical keyboard untuk memicu not musik dan suara. Kontrol untuk pitch, vibrato, portamento, dan sustain ditempatkan pada "leher" instrumen. Kata "keytar" adalah lakuran dari kata "keyboard" dan "guitar".

</doc>
<doc id="740393" url="?curid=740393" title="Ty Simpkins">
Ty Simpkins

Ty Keegan simpkins (lahir 6 Agustus 2001) adalah seorang aktor Amerika. Peran film besar-Nya meliputi " Iron Man 3 " (2013), bersama Robert Downey, Jr., James Wan cerita horor "Insidious " dan sekuel " ", dan " Jurassic World " (2015). Dia muncul dengan kakak perempuannya, Ryan Simpkins, di film " Pride and Glory ", " Revolutionary Road ", dan " arcadia
Girl friend :gladys simpkins

</doc>
<doc id="740420" url="?curid=740420" title="Jung So-min">
Jung So-min

Jung So-min () adalah artis Korea Selatan yang dikenal setelah berperan sebagai Hong Mo-nae dalam drama "Bad Guy" di SBS. Setelah itu, dia bermain sebagai peran utama drama MBC Playful Kiss, dengan Kim Hyun Joong.
Dia belajar balet di sekolah dasar dan sekolah menengah. Di sekolah menengah dia belajar tari tradisional Korea. Dia mengatakan bahwa jika ia terus menari, ia ingin bepergian ke negara-negara lain untuk menyebarkan tari tradisional Korea. Dia menghadiri Korea National University of Arts mengutamakan di dunia akting.
Dia juga dikenal karena kemiripan dengan Yoon Eun Hye. Dia bergabung dengan SM C&C.

</doc>
<doc id="740426" url="?curid=740426" title="Atambua Barat, Belu">
Atambua Barat, Belu

Atambua Barat adalah sebuah Kecamatan di Kota Atambua, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini memiliki kepadatan penduduk tertinggi di Kota Atambua. Terdapat 1 SMP Negeri di daerah Atambua Barat, yaitu SMP Negeri 1 Atambua Barat (SMPN Umanen).

</doc>
<doc id="740428" url="?curid=740428" title="Atambua Selatan, Belu">
Atambua Selatan, Belu

Atambua Selatan adalah sebuah Kecamatan di Kota Atambua, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pusat kegiatan kemasyarakatan di Kota Atambua.

</doc>
<doc id="740429" url="?curid=740429" title="Lamaknen Selatan, Belu">
Lamaknen Selatan, Belu

Lamaknen Selatan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740434" url="?curid=740434" title="Hasan Abdullah Sahal">
Hasan Abdullah Sahal

KH Hasan Abdullah Sahal (lahir di Gontor, 24 Mei 1947) adalah seorang Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo bersama 2 orang lainnya Dr. KH Abdullah Syukri Zarkasyi, MA dan KH Syamsul Hadi Abdan, S.Ag dan bersama KH Shoiman Luqmanul Hakim kemudian Drs. KH. Imam Badri sebelum Kyai Syamsul menjabat. Ia adalah putera keenam dari KH Ahmad Sahal. "KH Ahmad Sahal" adalah salah seorang dari tiga Trimurti Pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor (KH Ahmad Sahal, KH Zainuddin Fananie dan KH Imam Zarkasyi.
Riwayat Pendidikan.
Ia menyelesaikan pendidikan dasar (SD) di Gontor tahun 1959. Tiga bulan sebelum menyelesaikan SD, ia telah diterima di KMI Pondok Modern Darussalam Gontor. Setamat KMI tahun 1965, "Hasan Abdullah Sahal" melanjutkan studi di Fakultas Ushuluddin Institut Pendidikan Darussalam (IPD (ISID-red)) sekaligus mengajar di KMI selama dua setengah tahun. Pada tahun 1967 ia mendapat kesempatan melanjutkan studi di Fakultas Da'wah dan Ushuluddin Universitas Islam Madinah Al-Munawwarah. Pada tahun 1992 mengambil spesialisasi Hadits di Universitas Al-Azhar Mesir.
Pengalaman Organisasi.
1. Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo (1985 – sekarang)
2. Pendiri Pondok Pesantren Putri al-Mawaddah Coper, Jetis, Ponorogo tahun 1989. 
3. Pendiri dan Pengasuh Pondok Tahfidz Qur'an Al-Muqoddasah Nglumpang, Mlarak, Ponorogotahun 1992. 
4. Dosen Institut Studi Islam Darussalam (ISID) Ponorogo(1977 – sekarang)
Pengalaman ke Luar Negeri.
1. Mengikuti Seminar Bahasa Arab di Brunei Darussalam tahun 1993. 
2. Da'wah di Malaysia tahun 1999, Hongkong tahun 1999 dan 2000, Korea Selatan tahun 1999, dan Jepang tahun 2001 
3. Kunjungan luar negeri lainnya, yaitu ke Singapura tahun 1999; Jordan, Syiria, Israel, Turki, Jerman, Prancis, dan Belgia tahun 2002; Australia tahun 2003; dan Saudi Arabia, Mesir, Thailand, India, serta Pakistan dan Amerika Serikat. 
Karya Tulis.
1. Membina Keluarga Muslim. 
2. Pegangan Para Qori’. 
3. Obsesi Hasan Abdullah Sahal. 
4. Ceramah-ceramah Kontemporer. 

</doc>
<doc id="740435" url="?curid=740435" title="Botin Leobele, Malaka">
Botin Leobele, Malaka

Botin Leobele adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740446" url="?curid=740446" title="Io Kufeu, Malaka">
Io Kufeu, Malaka

Io Kufeu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740457" url="?curid=740457" title="Yoon Seung Ah">
Yoon Seung Ah

Yoon Seung Ah () adalah artis Korea Selatan. Dikenal dalam perannya di Playful Kiss sebagai Go Min Ah

</doc>
<doc id="740463" url="?curid=740463" title="Kobalima Timur, Malaka">
Kobalima Timur, Malaka

Kobalima Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.Terdiri dari 4 Desa, yaitu : ALas Utara, Alas Kotabiru, Alas, dan Alas Selatan. Di wilayah ini terdapat wilayah eks pengungsi dari Timor Leste yang bernama Transmetamauk.

</doc>
<doc id="740465" url="?curid=740465" title="Laen Manen, Malaka">
Laen Manen, Malaka

Laen Manen adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740469" url="?curid=740469" title="Nanaet Dubesi, Belu">
Nanaet Dubesi, Belu

Nanaet Dubesi adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740471" url="?curid=740471" title="Rai Manuk, Belu">
Rai Manuk, Belu

Rai Manuk adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740473" url="?curid=740473" title="Weliman, Malaka">
Weliman, Malaka

Weliman adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740475" url="?curid=740475" title="Wewiku, Malaka">
Wewiku, Malaka

Wewiku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740493" url="?curid=740493" title="Lee Tae-sung">
Lee Tae-sung

Lee Tae Sung () dia adalah aktor Korea Selatan

</doc>
<doc id="740517" url="?curid=740517" title="Naturisme">
Naturisme

Naturisme atau nudisme adalah suatu gerakan kultural dan politik yang mempraktikkan, menganjurkan, dan mempertahankan pergaulan telanjang baik dalam lingkungan pribadi maupun umum. Istilah itu juga dapat merujuk kepada gaya hidup berdasarkan nudisme pribadi, keluarga, maupun sosial.
Beberapa istilah lainnya ("social nudity" [pergaulan telanjang], "public nudity" [telanjang di muka umum], dan "clothes-free" [bebas pakaian]) diusulkan sebagai istilah alternatif terhadap naturisme, namun tidak satu pun yang diterima oleh masyarakat luas, tidak seperti istilah terdahulu, naturisme dan nudisme (kebanyakan di wilayah Amerika Serikat).
Filsafat naturisme berasal dari berbagai sumber, banyak di antaranya mengikuti jejak filsafat kebugaran dan kesehatan di Jerman pada awal abad ke-20, meskipun konsep kembali ke alam dan menciptakan kesetaraan juga dikutip sebagai inspirasi. Dari Jerman, gagasan tersebut menyebar ke Britania Raya, Kanada, Amerika Serikat, dan melalui jaringan perkumpulan yang telah dikembangkan.
Naturisme dapat mengandung aspek-aspek dari erotisisme bagi sebagian orang, meskipun banyak organisasi naturis masa kini menganggapnya tidak mesti demikian. Orang awam dan media massa seringkali menyamakan hubungan kedua hal tersebut.

</doc>
<doc id="740518" url="?curid=740518" title="STMIK Indonesia">
STMIK Indonesia

STMIK Indonesia atau lebih dikenal dengan STMIK Indonesia Padang adalah salah satu sekolah tinggi manajemen informatika di Padang, Sumatera Barat yang didirikan pada tanggal 4 Juni 1986 di bawah naungan Yayasan Albani (Amal Bhakti Mukminin).
Sejarah.
Pada awal berdirinya, STMIK Indonesia sebelumnya bernama Akademi Informatika Komputer (AIK). Kemudian AIK berubah nama menjadi Akademi Informatika dan Komputer (AMIK) Indonesia tahun 1992 dan dikembangkan kembali menjadi STMIK Indonesia dengan SK Mendiknas No. 04/D/O/2002 pada tanggal 2 Januari 2002.
Program.
STMIK Indonesia menawarkan program Sarjana.
Sarjana (S1).
Program Studi S1, Sistem Informasi telah memperoleh Akreditasi B 2 kali berturut-turut pada tahun 2008 dan 2013 dengan SK BAN PT No. 242/SK/BAN-PT/Ak-XVI/S/XII/2013 yang berlaku hingga tahun 2018. Pada bulan Juni 2015 Institusi STMIK INDONESIA PADANG resmi memperoleh Akreditasi B dan menjadi Satu satunya PTS dengan Akreditasi Terbaik di Sumatera Barat.
Diploma (D3).
Program Studi D3, Manajemen Informatika dengan Akreditasi C sesuai dengan SK BAN PT No. 002/BAN-PT/Ak-IX/Dpl-III/IV/2009 tanggal 11 April 2009.

</doc>
<doc id="740548" url="?curid=740548" title="Doreng, Sikka">
Doreng, Sikka

Doreng adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740549" url="?curid=740549" title="Hewokloang, Sikka">
Hewokloang, Sikka

Hewokloang adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740550" url="?curid=740550" title="Kangae, Sikka">
Kangae, Sikka

Kangae adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740552" url="?curid=740552" title="Koting, Sikka">
Koting, Sikka

Koting adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740553" url="?curid=740553" title="Magepanda, Sikka">
Magepanda, Sikka

Magepanda adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740556" url="?curid=740556" title="Mapitara, Sikka">
Mapitara, Sikka

Mapitara adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740558" url="?curid=740558" title="Nelle, Sikka">
Nelle, Sikka

Nelle adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740560" url="?curid=740560" title="Tanawawo, Sikka">
Tanawawo, Sikka

Tanawawo adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740563" url="?curid=740563" title="Waiblama, Sikka">
Waiblama, Sikka

Waiblama adalah sebuah kecamatan di kabupaten Sikka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="740573" url="?curid=740573" title="Imam Zarkasyi">
Imam Zarkasyi

KH. Imam Zarkasyi () adalah Trimurti Pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo bersama 2 orang lainnya KH Ahmad Sahal dan KH Zainuddin Fananie. Ia adalah putera ketujuh dari Kyai Santoso Anom Besari.
Pendidikan dan Latar Belakang.
KH. Imam Zarkasyi lahir di desa Gontor, Jawa Timur pada tanggal 21 Maret 1910 M. Belum genap usia dia 16 tahun, Imam Zarkasyi muda mula-mula menimba ilmu di beberapa pesantren yang ada di daerah kelahirannya, seperti Pesantren Josari, Pesantren Joresan dan Pesantren Tegalsari. Setelah menyelesaikan studi di Sekolah Ongkoloro (1925), dia melanjutkan studinya di Pondok Pesantren Jamsarem Solo. Pada waktu yang sama dia juga belajar di Sekolah Mamba’ul Ulum. Kemudian masih di kota yang sama ia melanjutkan pendidikannya di Sekolah Arabiyah Adabiyah yang dipimpin oleh KH. M. O. Al-Hisyami, sampai tahun 1930. Selama belajar di sekolah-sekolah tersebut (terutama Sekolah Arabiyah Adabiyah) dia sangat tertarik dan kemudian mendalami pelajaran bahasa Arab.
Sewaktu belajar di Solo, guru yang paling banyak mengisi dan mengarahkan Imam Zarkasyi adalah al-Hasyimi, seorang ulama, tokoh politik dan sekaligus sastrawan dari Tunisia yang diasingkan oleh Pemerintah Perancis di wilayah penjajahan Belanda, dan akhirnya menetap di Solo.
Setelah menyelesaikan pendidikannya di Solo, Imam Zarkasyi meneruskan studinya ke Kweekschool di Padang Panjang, Sumatera Barat, sampai tahun 1935.
Pengalaman dan Riwayat Hidup.
Setelah tamat belajar di Kweekschool, dia diminta menjadi direktur Perguruan tersebut oleh gurunya, Mahmud Yunus. Tetapi Imam Zarkasyi hanya dapat memenuhi permintaan dan kepercayaan tersebut selama satu tahun (tahun 1936), dengan pertimbangan meskipun jabatan itu cukup tinggi, tetapi ia merasa bahwa jabatan tersebut bukanlah tujuan utamanya setelah menuntut ilmu di tempat itu. Imam Zarkasyi yang dinilai oleh Mahmud Yunus memiliki bakat yang menonjol dalam bidang pendidikan, namun ia melihat bahwa Gontor lebih memerlukan kehadirannya. Di samping itu, kakaknya Ahmad Sahal yang tengah bekerja keras mengembangkan pendidikan di Gontor tidak mengizinkan Imam Zarkasyi berlama-lama berada di luar lingkungan pendidikan Gontor.
Setelah menyerahkan jabatannya sebagai direktur Pendidikan Kweekschool kepada Mahmud Yunus, Imam Zarkasyi kembali ke Gontor. Pada tahun 1936 itu juga, genap sepuluh tahun setelah dinyatakannya Gontor sebagai lembaga pendidikan dengan gaya baru, Imam Zarkasyi segera memperkenalkan program pendidikan baru yang diberi nama Kulliyatu-l Mu’allimin Al-Islamiyah (KMI) dan ia sendiri bertindak sebagai direkturnya.
Selanjutnya pada tahun 1943 dia diminta untuk menjadi kepala Kantor Agama Karesidenan Madiun. Pada masa pendudukan Jepang, dia pernah aktif membina dan menjadi dosen di barisan Hizbullah di Cibarusa, Jawa Barat. Setelah Indonesia merdeka, Imam Zarkasyi juga aktif dalam membina Departemen Agama R.I. khususnya Direktorat Pendidikan Agama yang pada waktu itu menterinya adalah Prof.Dr.H.M.Rasyidi. Tenaga dan pikirannya juga banyak dibutuhkan di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan ketika Ki Hajar Dewantara menjabat sebagai menterinya.
Jabatan-jabatan penting lainnya yang diduduki Imam Zarkasyi di tengah kesibukannya sebagai pendidik di Lembaga Pendidikan Gontor adalah sebagai Kepala Seksi Pendidikan Kementerian Agama dari anggota Komite Penelitian Pendidikan pada tahun 1946. Selanjutnya selama 8 tahun (1948-1955) ia dipercaya sebagai Ketua Pengurus Besar Persatuan Guru Islam Indonesia (PGII) yang sekretarisnya waktu itu dipegang oleh KH. E.Z. Muttaqin. dan selanjutnya dia menjadi penasehat tetapnya.
Imam Zarkasyi juga pernah menjabat sebagai Kepala Bagian Perencanaan Pendidikan Agama pada Sekolah Dasar Kementerian Agama (1951-1953), Kepala Dewan Pengawas Pendidikan Agama (1953), Ketua Majelis Pertimbangan Pendidikan dan Pengajaran Agama (MP3A) Departemen Agama, Anggota Badan Perencana Peraturan Pokok Pendidikan Swasta Kementerian Pendidikan (1957). Selain itu pada tahun 1959, Imam Zarkasyi diangkat menjadi Anggota Dewan Perancang Nasional oleh Presiden Soekarno.
Dalam percaturan internasional, Imam Zarkasyi pernah menjadi anggota delegasi Indonesia dalam peninjauan ke negara-negara Uni Soviet, pada tahun 1962. Sepuluh tahun kemudian, ia juga mewakili Indonesia dalam Mu’tamar Majma’ Al-Bunuth al-Islamiyah (Mu’tamar Akademisi Islam se-Dunia), ke-7 yang berlangsung di Kairo. Di samping itu, ia juga menjadi Dewan Pertimbangan Majelis Ulama Indonesia (MUI) pusat.
Pada tanggal 30 April 1985 pukul 21.00 WIB dia meninggal dunia di Rumah Sakit Umum Madiun.dia meninggalkan seorang istri dan 11 orang putra-putri.
Selain dikenal sebagai aktivis dalam bidang pendidikan, sosial dan politik kenegaraan, Imam Zarkasyi juga ternyata seorang ulama yang produktif dalam bidang tulis-menulis. Dalam kaitan ini, dia banyak sekali meninggalkan karya ilmiah yang hingga saat ini masih dapat dinikmati. Ini sesuai dengan niatan dia pada awal dibukanya KMI tahun 1936, dia berkata: “Seandainya saya tidak berhasil mengajar dengan cara ini, saya akan mengajar dengan pena.”
Karya Tulis.
Di antara karya tulis Imam Zarkasyi adalah Senjata Penganjur dan Pemimpin Islam, Pedoman Pendidikan Modern, Kursus Agama Islam. Ketiga buku tersebut ditulis bersama KH Zainuddin Fannanie. Selanjutnya ia menulis Ushuluddin (pelajaran Aqo’id atau Keimanan), Pelajaran Fiqih I dan II, Pelajaran Tajwid, Bimbingan Keimanan, Qowaidul imla’, Pelajaran Bahasa Arab I dan II berikut kamusnya, Tamrinat I, II dan III, beserta kamusnya dan buku-buku pelajaran lainnya.
Selain itu Imam Zarkasyi juga menulis beberapa petunjuk teknik bagi para santri dan guru di Pondok Darussalam Gontor dalam berbagai masalah yang berkaitan dengan pendidikan di pesantren tersebut, termasuk metode mengajar beberapa mata pelajaran. Buku-buku karangan dia hingga kini masih dipakai di KMI Pondok Modern Darussalam Gontor dan pondok-pondok pesantren alumni Gontor serta beberapa sekolah agama.

</doc>
<doc id="740608" url="?curid=740608" title="Argomulyo, Banjit, Way Kanan">
Argomulyo, Banjit, Way Kanan

Argomulyo adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740610" url="?curid=740610" title="Sadar Selatan, Banjit, Way Kanan">
Sadar Selatan, Banjit, Way Kanan

Sadar Selatan adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740612" url="?curid=740612" title="Sadar Tengah, Banjit, Way Kanan">
Sadar Tengah, Banjit, Way Kanan

Sadar Tengah adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740618" url="?curid=740618" title="Bali Sadar Utara, Banjit, Way Kanan">
Bali Sadar Utara, Banjit, Way Kanan

Bali Sadar Utara adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740619" url="?curid=740619" title="Sumber Sari, Banjit, Way Kanan">
Sumber Sari, Banjit, Way Kanan

Sumber Sari adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740620" url="?curid=740620" title="Bandar Agung, Banjit, Way Kanan">
Bandar Agung, Banjit, Way Kanan

Bandar Agung adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740621" url="?curid=740621" title="Sumber Baru, Banjit, Way Kanan">
Sumber Baru, Banjit, Way Kanan

Sumber Baru adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740622" url="?curid=740622" title="Simpang Asam, Banjit, Way Kanan">
Simpang Asam, Banjit, Way Kanan

Simpang Asam adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740624" url="?curid=740624" title="Rebang Tinggi, Banjit, Way Kanan">
Rebang Tinggi, Banjit, Way Kanan

Rebang Tinggi adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740625" url="?curid=740625" title="Rantau Temiang, Banjit, Way Kanan">
Rantau Temiang, Banjit, Way Kanan

Rantau Temiang adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740626" url="?curid=740626" title="Bonglai, Banjit, Way Kanan">
Bonglai, Banjit, Way Kanan

Bonglai adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740627" url="?curid=740627" title="Rantau Jaya, Banjit, Way Kanan">
Rantau Jaya, Banjit, Way Kanan

Rantau Jaya adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740628" url="?curid=740628" title="Campang Delapan, Banjit, Way Kanan">
Campang Delapan, Banjit, Way Kanan

Campang Delapan adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740629" url="?curid=740629" title="Pasir Banjit, Banjit, Way Kanan">
Pasir Banjit, Banjit, Way Kanan

Pasar Banjit adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740631" url="?curid=740631" title="Dono Mulyo, Banjit, Way Kanan">
Dono Mulyo, Banjit, Way Kanan

Dono Mulyo adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740633" url="?curid=740633" title="Neki, Banjit, Way Kanan">
Neki, Banjit, Way Kanan

Neki adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740635" url="?curid=740635" title="Menanga Siamang, Banjit, Way Kanan">
Menanga Siamang, Banjit, Way Kanan

Menanga Siamang adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740637" url="?curid=740637" title="Juku Batu, Banjit, Way Kanan">
Juku Batu, Banjit, Way Kanan

Juku Batu adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740638" url="?curid=740638" title="Menanga Jaya, Banjit, Way Kanan">
Menanga Jaya, Banjit, Way Kanan

Menanga Jaya adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740641" url="?curid=740641" title="Kemu, Banjit, Way Kanan">
Kemu, Banjit, Way Kanan

Kemu adalah kampung yang berada di kecamatan Banjit, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="740644" url="?curid=740644" title="Ahmad Sahal">
Ahmad Sahal

KH. Ahmad Sahal () adalah Trimurti Pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo bersama 2 orang lainnya KH Zainuddin Fananie dan KH Imam Zarkasyi. Ia adalah putera kelima dari Kyai Santoso Anom Besari.
Riwayat Hidup.
Pada tahun 1926 menjadi utusan ummat Islam daerah Madiun ke Kongres Ummat Islam Indonesia di Surabaya. Dan pada tahun yang sama membuka kembali Pondok Modern Darussalam Gontor dengan program pendidikan yang dinamakan "Tarbiyatu-l-Athfal". Setahun kemudian mendirikan Pandu Bintang Islam dan klub olahraga dan kesenian yang diberi nama "RIBATA" (Riyadhatu-l-Badaniyah Tarbiyatu-l-Athfal). Sejak tahun 1929 mendirikan kursus Kader dan Barisan Muballigihin yang berakhir hingga tahun 1932. Pada tahun 1935 ia mengetahui Ikatan Taman Perguruan Islam (TPI), yaitu suatu ikatan sekokolah-sekolah yang didirikan oleh alumni-alumni TA di desa-desa sekitar gontor. Pada tahun 1937 mendirikan organisasi pelajar Islam yang di beri nama "Raudlatu-l-Muta'allimin". Selain itu ia juga mendirikan dan memimpin Tarbiyatu-l-Ikhwan (Barisan Pemuda) dan Tabiyatu-l-Mar'ah (Barisan Wanita). http://www.gontor.ac.id/k-h-ahmad-sahal

</doc>
<doc id="740685" url="?curid=740685" title="Bandar Udara Tenzing-Hillary">
Bandar Udara Tenzing-Hillary

Bandar Udara Tenzing-Hillary (IATA: LUA, ICAO: VNLK), juga diketahui sebagai Bandar Udara Lukla, adalah sebuah bandar udara kecil di kota Lukla, di Khumbu, Distrik Solukhumbu, Zona Sagarmatha, Nepal Timur. Pada Januari 2008, bandar udara ini diganti namanya untuk menghormati Sir Edmund Hillary dan Sherpa Tenzing Norgay, orang pertama yang mencapai puncak Gunung Everest dan juga menandakan usaha mereka dalam pembangunan bandar udara ini. Daratan yang mengelilinginya, udara yang tipis, udara yang dapat berubah-ubah, dan landasan pacu yang pendek dan miring membuat pendaratan di bandar udara ini menjadi salah satu pendaratan yang paling menantang di dunia. Program History Channel, "Most Extreme Airports" menempatkannya sebagai bandar udara "paling ekstrem" di dunia.
Bandar udara ini populer karena Lukla merupakan tempat di mana banyak orang memulai pendakian mereka ke Gunung Everest. Terdapat penerbangan harian antara Lukla dan Kathmandu selama jam siang dengan cuaca yang bagus. Walaupun jarak penerbangannya pendek, biasanya terjadi hujan di Lukla sementara matahari bersinar cerah di Kathmandu. Angin yang kencang, awan yang menutupi, dan jarak pandang yang berubah-ubah sering membuat penerbangan ditunda atau bandar udara ditutup. Bandar udara ini dilindungi dengan pagar rangkaian rantai dan dijaga oleh polisi bersenjata Nepal atau polisi sipil sepanjang waktu.
Fasilitas.
Landasan pacu aspal bandar udara hanya dapat diakses oleh helikopter dan pesawat STOL ("small fixed-wing short-takeoff-and-landing") seperti De Havilland Canada DHC-6 Twin Otter atau Dornier Do 228.
Landasan pacu tunggalnya memiliki panjang , lebar , dan memiliki gradien 12%. Ketinggian dari bandar udara ini adalah .
Kapal udara menggunakan landasan pacu 06 hanya untuk mendarat dan landasan pacu 24 untuk lepas landas. Karena topografinya, tidak ada kemungkinan berputar-putar untuk mencoba mendarat. Daratan yang tinggi tepat setelah ujung utara dari landasan pacu dan sebuah turunan yang curam sebesar sekitar di ujung selatan landasan pacu ke lembah di bawahnya.
Terdapat 4 pangkalan apron dan 1 helipad berlokasi dari menara kendali. Tidak ada bimbingan pendaratan tersedia dan satu-satunya layanan lalu lintas udara adalah sebuah Layanan Informasi Penerbangan Lapangan Terbang ("Aerodrome Flight Information Service" [AFIS]).

</doc>
<doc id="740687" url="?curid=740687" title="Sejarah Kota New York">
Sejarah Kota New York

Sejarah dari Kota New York, New York dimulai ketika adanya dokumentasi orang Eropa pertama di wilayah ini oleh Giovanni da Verrazzano, sebagai perintah dari kapal Perancis, La Dauphine, ketika ia mengunjungi kawasan ini tahun 1524. Ia dipercaya telah berlayar di Upper New York Bay di mana ia menemukan orang Lenape, ia kembali melalui The Narrows di mana ia berlabuh pada tanggal 17 April, dan kemudian meninggalkan daerah itu untuk melanjutkan perjalanannya. Ia menamakan daerah yang sekarang ini menjadi New York City dengan nama "Nouvelle-Angoulême" (New Angoulême) untuk menghormati Francis I, Raja Perancis dan Pangeran Angoulême.
Pendudukan oleh orang Eropa dimulai pada tanggal 3 September 1609 ketika seorang berkebangsaan Inggris Henry Hudson sedang diperkerjakan di Vereenigde Oostindische Compagnie menggunakan Half Moon melalui The Narrows menuju ke Upper New York Bay. Seperti Christopher Columbus, Hudson sedang mencari jalan barat menuju ke Asia. Ia sebenarnya tidak pernah menemukan jalan itu, tetapi ia mencatat adanya populasi beaver yang terabaikan. Padahal bulu Beaver sedang menjadi trend fashion di Eropa saat itu, membuat bisnis bulu ini menjadi seseatu yang menguntungkan. Laporan Hudson mengenai populasi beaver yang banyak di kawasan New York ini menarik perhatian Belanda untuk berkoloni di Dunia Baru, termasuk New Amsterdam, yang nantinya menjadi New York City. Sejarah beaver yang penting di New York City menjadikan hewan ini diabadikan di lambang resmi kota ini.
Beberapa kawasan di sekitar New York City menjadi lokasi berbagai pertempuran ketika terjadi Perang Revolusi Amerika, termasuk perang yang terbesar: Perang Brooklyn. Pasukan Inggris menang dan menduduki kotaini dari bulan September 1776 sampai akhir 1783. George Washington diinaugurasi sebagai Presiden Amerika Serikat yang pertama tanggal 30 April 1789 di depan Federal Hall dan kota ini berperan sebagai ibukota AS sampai tahun 1790.
Kota New York City modern berasal dari pengembangan dan bergabungnya lima borough pada tahun 1898, juga perkembangan ekonomi yang luar biasa diikuti dengan Depresi Besar dan Perang Dunia II. Sepanjang sejarahnya, kota New York City berperan sebagai pelabuhan utama bagi para imigran, dan pengaruh budaya dan ekonomi kota ini menjadikan kota ini sebagai salah satu kawasan urban terpenting di Amerika Serikat dan dunia.
Lenape dan New Netherland: prasejarah – 1663.
Kawasan yang sekarang ini menjadi New York City dulunya ditempati oleh orang-orang Lenape. Mereka secara budaya dan bahasa identik dengan orang-orang asli mereka yang secara tradisional berbahasa Algonquian (sekarang "Bahasa Unami"). Orang Eropa awal yang datang mungkin menyebut Lenape dari di mana mereka tinggal, seperti: "Raritan" yang sekarang menjadi Staten Island dan New Jersey, "Canarsee" yang sekarang menjadi Brooklyn, dan "Hackensack" yang sekarang menjadi Lower Manhattan. Long Island bagian Timur (sekarang New England) ditempati oleh orang-orang Mohegan-Pequot yang berbahasa Bahasa Mohegan-Montauk-Narragansett.
Orang-orang Lenape menggunakan saluran-saluran air di kawasan New York City untuk memancing, berburu, berjualan di antara mereka sendiri, dan terkadang untuk perang. Kehadiran mereka di New York City ditandai dengan beberapa nama tempat seperti Raritan Bay dan Canarsie, Brooklyn. Beberapa tempat itu sekarang menjadi kawasan utama seperti Broadway di Manhattan.
Orang-orang Lenape mengembangkan teknik yang canggih dalam berburu dan memanajemen sumber daya mereka. Ketika kedatangan orang Eropa, mereka menanam ladang mereka dengan teknik "slash and burn", sehingga bisa meningkatkan waktu produktivitas tanaman. Mereka juga memanen ikan dan kerang dari teluk. Diestimasi ada sekitar 15.000 orang Lenape saat orang-orang Eropa datang ke daerah itu. Mereka bertempat tersebar di 80 tempat di kawasan tersebut.
Pendudukan Eropa dimulai dengan bisnis bulu yang dilakukan oleh Belanda pada tahun 1613 di Lower Manhattan (nantinya disebut New Amsterdam ("Nieuw Amsterdam") tahun 1625). Beberapa saat kemudian, kemungkinan besar tahun 1626, pembangunan Fort Amsterdam dimulai.
Willem Kieft menjadi direktur kota pada tahun 1638, tetapi 5 tahun kemudian ia terlibat dalam Perang Kieft melawan penduduk lokal. Pavonia Massacre, sekarang menjadi kota Jersey City modern, dulu menjadi tempat kematian bagi 80 penduduk lokal di bulan Februari 1643. Karena adanya insiden ini, 11 suku Algonquian lainnya ikut bertempur dan akhirnya bisa mengalahkan Belanda. Belanda pun segera mengirim pasukan tambahan ke Kieft, sampai akhirnya terjadi kekalahan besar di pihak suku lokal. Perjanjian perdamaian ditandatangani pada tanggal 29 Agustus 1645.
Tanggal 27 Mei 1647, Peter Stuyvesant diinaugurasi sebagai direktur kota. Koloni Belanda di kota ini mempunyai pemerintahan sendiri tahun 1652, dan New Amsterdam diresmikan sebagai kota tanggal 2 Februari 1653.
Inggris dan revolusi: 1664–1783.
Tahun 1664, Inggris menduduki kawasan ini dan menamainya kembali "New York", diambil dari nama Adipati York dan Albany. Orang Belanda menduduki lagi kawasan ini tahun 1673 dan menamai kawasan ini dengan "New Orange", sebelum akhirnya mereka melakukan tukar guling dengan Inggris lagi, mereka menyerahkan kawasan ini lagi pada Inggris dan Belanda mendapatkan Suriname bulan November 1674. Beberapa kawasan masih dinamai dari bahasa Belanda, seperti contohnya Flushing (di Belanda nama kotanya Vlissingen), Harlem (di Belanda Haarlem) dan Brooklyn (di Belanda Breukelen).
Tahun 1700, populasi orang Lenape di New York turun drastis sampai tinggal 200 orang saja.
Penguasa Inggris yang baru akhirnya menamai kembali kota ini dengan nama New York. Ketika koloni bertumbuh dan tambah makmur, muncul sentimen baru untuk otonomi yang lebih besar. Dalam konteks Revolusi Kejayaan di Inggris, Jacob Leisler memimpin Pemberontakan Leisler dan ia berhasil memimpin kota ini dari tahun 1689-1691, tetapi setelah itu ia ditangkap dan dibunuh.
Setelah rentetan kebakaran tahun 1741, seluruh isi kota menjadi panik karena orang-orang Afrika-Amerika berencana untuk membakar kota ini, berkonspirasi dengan orang kulit putih. Ada 31 orang kulit hitam dan 4 orang kulit putih yang dinyatakan bersalah karena melakukan pembakaran, 13 orang kulit hitam dibakar hidup-hidup, 4 orang kulit putih dan 18 kulit hitam lainnya digantung.
Tahun 1754, Universitas Columbia didirikan dibawah piagam dari George II dari Britania Raya, dengan nama King's College di kawasan Lower Manhattan.
Federal dan Amerika pada awalnya: 1784–1854.
Pada tahun 1785, Kongres bertemu di New York City di bawah Artikel Konfederasi. Nantinya, kota ini juga dijadikan sebagai ibukota pertama Amerika Serikat, sesuai dengan Konstitusi Amerika Serikat. Konstitusi Amerika Serikat juga yang membuat Kongres Amerika Serikat yang sekarang ini dan juga pemerintahan pertama di gedung Federal Hall di Wall Street. Mahkamah Agung Amerika Serikat pertama kali bertempat di kota ini, serta Undang-Undang Hak Asasi Amerika Serikat juga dibuat dan diratifikasi di kota ini.
New York City menjadi ibukota pertama Amerika Serikat pada tanggal 13 September 1788 di bawah Konvensi Konstitusional Amerika Serikat. Pada tanggal20 April 1789, Presiden pertama AS George Washington diinaugurasi di kota ini di gedung Federal Hall di Wall Street. New York City tetap menjadi kota ini sampai 1790, sampai kemudian dipindahkan ke Philadelphia.
New York kemudian tumbuh sebagai pusat ekonomi, pertama-tama karena kebijakan-kebijakan dari Menteri Keuangan pertama Amerika Serikat Alexander Hamilton dan kemudian juga diikuti dengan pembukaan Kanal Erie pada tahun 1825.' Saat itu juga banyak orang imigran yang datang ke AS dan mereka menempati Manhattan.
Wabah Kelaparan Besar kemudian banyak membawa orang-orang dari Irlandia, dan pada tahun 1850 orang-orang Irlandia menempati seperempat dari total penduduk di New York City.
Tammany dan konsolidasi: 1855–1897.
Era ini dimulai pada tahun 1855 ketika acara penginaugurasian Fernando Wood sebagai wali kota pertama dari Tammany Hall. Ia adalah seorang pendukung imigran Irlandia yang digunakan sebagai mesin politik Partai Demokrat sehingga bisa mendominasi politik pada masa itu. Selama abad ke-19, kota ini bertransformasi oleh para pengimigrasi. Ada sebuah proposal visioner bernama Commissioners' Plan of 1811, yang tujuannya adalah mengekspansi Manhattan dan pembukaan Kanal Erie. Kanal Erie akan mengubungkan pelabuhan di Atlantik dengan pusat-pusat agrikultur di kawasan Midwestern Amerika Serikat dan Kanada tahun 1825. Pada tahun 1835, Kota New York telah melewati kota Philadelphia sebagai kota terbesar di Amerika Serikat. Central Park direncanakan untuk dibangun pada tahun 1857, taman ini nantinya menjadi taman bentang alam pertama di Amerika.
Selama Perang Saudara Amerika (1861–1865), pusat-pusat komersial tersibuk di kota ini bersaing dengan kota-kota di bagian selatan. Selain itu adanya ketidaksenangan mengenai wajib militer menyebabkan simpati masyarakat yang terpecah, antara Uni dan Konfederasi, yang diakhiri dengan Kerusuhan Draf New York City. Setelah perang saudara berakhir, para imigran dari Eropa datang secara bertahap, dan kota New York menjadi pemberhentian pertama bagi mereka-,ereka yang mencari penghidupan baru di Amerika Serikat.
Awal abad ke-20: 1898–1945.
Pada tahun 1898, Kota New York modern terbentuk dengan konsolidasi dari Brooklyn (yang sebelumnya merupakan kota tersendiri), Manhattan dan beberapa wilayah kecil lainnya. Manhattan dan Bronx, meskipun masih satu county, didirikan sebagai 2 borough berbeda dan bergabung dengan 3 borough lainnya untuk membentuk satu pemerintahan kota yang disebut "Greater New York". Dulunya, Borough Brooklyn mendirikan kota Brooklyn yang independen, bergabung dengan Manhattan melalui Jembatan Brooklyn, dan beberapa kota di bagian timur Kings County, New York; Borough Queens didirikan dari County Queens bagian barat (sebelah timurnya didirikan sebagai Nassau County tahun 1899); dan Borough Staten Island terdiri dari Richmond County. Semua pemerintahan kota kecil ini dihapuskan. Pada tahun 1914, New York State Legislature membuat county Bronx, sehingga membentuk total 5 county.
Pada tanggal 15 Juni 1904, ada 1.000 orang imigran Jerman meninggal ketika kapal uap General Slocum terbakar di North Brother Island, di East River. Tanggal 25 Maret 1911, kebakaran Triangle Shirtwaist di Greenwich Village membunuh 146 pekerja. Semua kejadian-kejadian ini menjadikan departemen kebakaran kota semakin profesional, serta standar bangunan semakin diperketat.
Selama awal abad ke-20, Kota New York berkembang menjadi pusat perdagangan, komunikasi, dan komersial dunia. Interborough Rapid Transit (perusahaan Subway New York pertama) mulai beroperasi tahun 1904, dan jalurnya melewati Grand Central Terminal dan Stasiun Pennsylvania.
Perkembangan New York City yang pesat, disertai dengan pertumbuhan kemiskinan dan kejahatan akhirnya berhenti setelah Perang Dunia I mengacaukan jalur perdagangan, undang-undang imigrasi mulai membatasi masuknya para pendatang, juga Depresi Besar menghentikan permintaan terhadap tenaga kerja baru. Setelah jumlah penduduk di kota ini dapat mulai distabilkan, muncul serikat-serikat pekerja di antara penduduk kelas pekerja. Munculnya serikat pekerja membawa dampak semakin meningkatnya kesejahteraan dan proteksi pada para buruh. Selain itu, kota ini juga berkembang pesat di bawah wali kota Fiorello La Guardia.
Pada tahun 1920an, kota New York merupakan kota tujuan utama bagi para Afrika Amerika selama Migrasi Besar yang datang dari Amerika Selatan. Mulai tahun 1925, New York City menjadi kota terpadat di dunia, mengalahkan London yang sudah memegang gelar itu selama satu abad lamanya. Tahun-tahun yang sulit disaat Depresi Besar juga mengangkat kembali Fiorello La Guardia sebagai wali kota dan juga jatuhnya Tammany Hall setelah mendominasi politik selama 80 tahun.
Meskipun terkena dampak dari Depresi Besar pada tahun 1930-an, kota ini tetap membangun gedung-gedung pencakar langit tertinggi di dunia, termasuk arsitektur bergaya Art-Deco yang gedungnya masih bisa dilihat sampai saat ini. Selain itu, sejumlah wilayah di kota ini juga telah mengalami perubahan, karena banyak munculnya jembatan dan taman baru.
Pasca Perang Dunia II: 1946–1977.
Kembalinya para imigran dan veteran Perang Dunia II dari Eropa menciptakan ledakan ekonomi pasca perang dan pembangunan besar-besaran di Queens bagian timur. Kota ini diabadikan secara luas oleh fotografer Todd Webb pasca perang menggunakan kamera yang besar dan tripod.
New York pasca perang bangkit menjadi kota termaju di dunia, dengan Wall Street menjadi lambang pengaruh Amerika. Tahun 1951, Perserikatan Bangsa-Bangsa memindahkan kantornya dari Flushing Meadows Park, Queens, ke bagian Timur Manhattan.
Kota ini bertransformasi menjadi basis industri dan jasa, sementara itu industri galangan kapal dan garmen turun tajam. Pelabuhan-pelabuhan sekarang mengangkut kontainer. Perusahaan-perusahaan besar memindahkan kantor pusat mereka ke pinggiran atau kota-kota satelit. Meski begitu, pelayanan di bidang keuangan, pendidikan, kesehatan, turisme, komunikasi, dan hukum berkembang pesat. Sampai saat ini, New York masih menjadi kota terbesar dan kawasan metropolitan terbesar di Amerika Serikat, menjadi pusat keuangan, komersial, informasi, dan budaya.
Seperti kebanyakan kota di Amerika Serikat lainnya, New York juga mengalami perpecahan antar ras, perang antar geng, dan penurunan populasi pada tahun 1960-an. Aktivis jalanan dan grup-grup kecil seperti Black Panthers dan Young Lords melakukan inisiatif pemogokan, meminta agar pelayanan kota ditingkatkan. Pada tahun 1970-an, kota ini juga mendapat reputasi sebagai kota yang penuh dengan kejahatan. Tahun 1975, pemerintah kota menghindari kebangkrutan dengan pinjaman uang dari federal serta restrukturisasi utang oleh Municipal Assistance Corporation.
Periode sekarang: 1978–saat ini.
Pada tahun 1980-an, Wall Street mengalami kebangkitan kembali, dan kota ini pun kembali berpengaruh sebagai pusat finansial dunia. Tingkat pengangguran dan kejahatan tetap tinggi, dan memuncak di akhir 1980-an dan awal 1990-an. Tapi kemudian kota ini tetap bertumbuh, bersamaan dengan penduduk dengan latar belakang bermacam-macam, seperti Asia, Amerika Latin, dan Amerika. Polisi New York City juga menemukan teknik baru untuk melawan kejahatan. Di akhir tahun 1990-an, sektor finansial membawa berkah bagi kota ini, seperti Silicon Alley. Populasi New York mencapai puncaknya pada tahun 2000, dan masih terus bertambah pesat. Selain itu, kota New York juga mengalami serangan ketika terjadi Serangan 11 September 2001 di gedung World Trade Center. Ada sekitar 3.000 orang meninggal dalam serangan ini.

</doc>
<doc id="740698" url="?curid=740698" title="Deriell Jacqueline">
Deriell Jacqueline

Deriell Jacquelline () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia bermain di sinetron utamanya seperti "Superboy" saat dia diperankan sebagai Bunglon.

</doc>
<doc id="740703" url="?curid=740703" title="Tripoli, Yunani">
Tripoli, Yunani

Tripoli (bahasa Yunani: Τρίπολη) merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di periperi Peloponnesia. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.730 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.481 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 33 jiwa/km².

</doc>
<doc id="740706" url="?curid=740706" title="Bandar Udara Courchevel">
Bandar Udara Courchevel

Bandar Udara Courchevel adalah sebuah bandar udara milik Perancis yang melayani Courchevel, sebuah wilayah ski. Bandar udara ini memiliki landasan pacu yang sangat pendek, yaitu hanya sepanjang 525 meter (1.722 kaki) dengan gradien sebesar 18.5 %. Tidak ada prosedur berputar-putar di bandar udara ini. De Havilland Twin Otter dan Dash 7 telah melayani bandar udara ini, namun sekarang kebanyakan adalah Cessna dan helikopter yang melayaninya.
Bandar udara ini terbilang berbahaya, memiliki pendekatan yang sulit, landasan pacu yang menukik, dan sebuah bukit dengan kegiatan ski. Bandar udara ini berada pada ketinggian . Program "Most Extreme Airports" dari History Channel menempatkannya sebagai bandar udara paling berbahaya di dunia di peringkat ketujuh.

</doc>
<doc id="740715" url="?curid=740715" title="Hukum sirkuit Kirchhoff">
Hukum sirkuit Kirchhoff

Hukum-hukum Sirkuit Kirchhoff adalah dua persamaan yang membahas kekekalan muatan dan energi dalam sirkuit listrik, dan pertama dijabarkan pada tahun 1845 oleh Gustav Kirchhoff. Hukum-hukum ini juga sering disebut sebagai "Hukum Kirchhoff" (lihat juga hukum Kirchhoff untuk arti lain) dan seringkali digunakan dalam teknik elektro
Kedua hukum sirkuit ini dapat diturunkan dari persamaan Maxwell, tetapi Kirchhoff ada sebelum Maxwell dan menggunakan pekerjaan dari Georg Ohm untuk menghasilkan hukumnya.
Hukum Arus Kirchhoff.
Hukum ini juga disebut Hukum I Kirchhoff, Hukum titik Kirchhoff, Hukum percabangan Kirchhoff, atau KCL (Kirchhoff's Current Law).
Prinsip dari kekekalan muatan listrik mengatakan bahwa:
Mengingat bahwa arus adalah besaran bertanda (positif atau negatif) yang menunjukan arah arus tersebut menuju atau keluar dari titik, maka prinsip ini bisa dirumuskan menjadi :
"n" adalah jumlah cabang dengan arus yang masuk atau keluar terhadap titik tersebut.
Persamaan ini juga bisa digunakan untuk arus kompleks:
Hukum ini berdasar pada kekekalan muatan, dengan muatan (dalam satuan coulomb) adalah hasil kali dari arus (ampere) dan waktu (detik).
Padat muatan berubah.
Hukum pertama Kirchhoff hanya dapat digunakan jika padat muatan konstan. Anggap arus masuk ke dalam sebuah lempeng dari kapasitor. Jika ada permukaan tertutup di sekitar satu (hanya satu dari dua) lempeng tersebut, arus masuk melalui permukaan tetapi tidak keluar, maka kasus ini melanggar hukum pertama Kirchhoff.
Namun, arus yang melalui suatu permukaan yang melingkupi seluruh kapasitor (kedua lempeng) akan memenuhi hukum pertama Kirchhoff karena arus yang masuk ke dalam salah satu lempeng akan sama besar dengan arus yang keluar dari lempeng satunya, dan biasanya dalam analisis sirkuit hanya itu yang diperhitungkan, namun masalah akan muncul jika yang dilihat hanya satu lempeng. Contoh kasus lain dimana hukum ini tidak bekerja adalah arus pada antena. Karena pada antena, arus masuk ke dalam antena dari transmitter, tetapi tidak ada arus yang keluar dari ujung lainnya.
Maxwell memperkenalkan konsep arus perpindahan untuk menjelaskan kasus-kasus tersebut. Arus yang masuk ke dalam lempeng kapasitor sama dengan kecepatan akumulasi muatan maka juga sama dengan kecepatan perubahan fluks listrik karena muatan tersebut (fluks listrik juga menggunakan satuan coulomb seperti muatan listrik dalam satuan SI). Kecepatan perubahan fluks inilah, formula_3, yang disebut Maxwell sebagai arus perpindahan formula_4 dan disatukan dengan rumus
Jika arus perpindahan digunakan, maka hukum pertama kirchhoff dapat berlaku kembali. Arus perpindahan bukanlah arus sebenarnya karena bukan berupa muatan yang bergerak, arus perpindahan hanyalah faktor koreksi untuk membuat hukum pertama Kirchhoff berlaku. Dalam kasus lempeng kapasitor, arus sebenarnya yang masuk ke dalam lempeng tersebut dihilangkan dengan jumlah yang sama oleh arus perpindahan yang meninggalkan lempeng tersebut dan menuju lempeng satunya.
Hal ini juga bisa dituliskan dengan menggunakan besaran medan vektor dengan menggunakan divergensi dari Hukum Ampère dan koreksi yang diberikan Maxwell, serta menggabungkan dengan hukum Gauss, menghasilkan:
Persamaan ini adalah persamaan kekekalan muatan (dalam bentuk integral, persamaan ini menyatakan bahwa jumlah arus yang keluar dari satu permukaan tertutup sama dengan kecepatan berkurangnya muatan dalam ruang yang ditutupi oleh permukaan tersebut (teorema divergensi).
Penggunaan.
Hukum Kirchhoff dapat digunakan dengan matrix dan merupakan dasar dari hampir semua program simulasi sirkuit, seperti SPICE.
Hukum tegangan Kirchhoff.
Hukum ini juga disebut sebagai Hukum kedua kirchhoff, Hukum loop (putaran) Kirchhoff, dan KVL (Kirchhoff's Voltage Law).
Prinsip kekekalan energi mengatakan bahwa
Mirip dengan hukum pertama Kirchhoff, dapat ditulis sebagai:
Disini, "n" adalah jumlah tegangan listrik yang diukur. Tegangan listrik ini juga bisa berbentuk kompleks:
Hukum ini berdasarkan kekekalan "energi yang diserap atau dikeluarkan medan potensial" (tidak termasuk energi yang hilang karena disipasi). Diberikan sebuah tegangan listrik, suatu muatan tidak mendapat atau kehilangan energi setelah berputar dalam satu lingkaran sirkuit karena telah kembali ke potensial awal.
Hukum ini tetap berlaku walaupun resistansi (yang mengakibatkan disipasi energi) ada dalam sirkuit. Validitas hukum ini dalam kasus tadi dapat dimengerti dengan menyadari bahwa muatan tidak kembali ke tempat asalnya karena ada disipasi energi. Pada terminal negatif, muatan sudah hilang. Artinya energi yang diberikan oleh beda potensial sudah terpakai seluruhnya oleh resistansi yang mengubah energi tadi menjadi disipasi panas.
Medan listrik dan potensial listrik.
Hukum kedua Kirchhoff dapat dianggap sebagai konsekuensi prinsip kekekalan energi.
Mengingat bahwa potensial listrik didefinisikan sebagai integral garis terhadap medan listrik, hukum kedua Kirchhoff dapat dituliskan sebagai
yang menyatakan bahwa integral garis medan listrik di sekitar lingkaran tertutup (loop) C adalah nol.
Untuk mengembalikannya ke bentuk khusus, integral ini dapat dipisah-pisah untuk mendapatkan tegangan pada komponen tertentu.mponents.
Keterbatasan.
Hukum ini adalah penyederhanaan dari Hukum Induksi Faraday untuk kasus khusus dimana tidak ada fluktuasi medan magnet yang menyambungkan lingkaran tertutup (loop). Maka hukum ini cukup untuk menghitung sirkuit yang hanya berisi resistor dan kapasitor.

</doc>
<doc id="740740" url="?curid=740740" title="United Artists">
United Artists

United Artists Corporation biasa disingkat dan disebutkan dengan inisial UA merupakan sebuah perusahaan rumah produksi film asal Amerika Serikat. Perusahaan ini berdiri sejak tahun 1919 oleh D. W. Griffith, Charlie Chaplin, Mary Pickford dan Douglas Fairbanks.
UA saat ini berada di bawah kendali Tom Cruise yang mengambil alih sejak tahun 2006. Selain itu raksasa rumah produksi Metro-Goldwyn-Mayer juga menjadi salah satu pemilik UA saat ini.

</doc>
<doc id="740745" url="?curid=740745" title="Diego Laynez">
Diego Laynez

James Laynez (atau Laínez) (Bahasa Spanyol: "Diego Laynez") (1512 – 19 Januari 1565) adalah seorang imam dan teolog Yesuit Spanyol, serta merupakan Superior Jendral kedua Serikat Yesus. 
Ia terlahir di kota Almazán di wilayah Castile. Walaupun seorang Katolik, ia berasal dari keturunan Yahudi (kemungkinan adalah generasi keempat Katolik). Ia lulus dari Universitas Alcalá, dan kemudian melanjutkan pendidikannya di Paris, dimana ia terpengaruh oleh pemikiran-pemikiran Ignatius Loyola. Ia adalah salah satu dari enam pria yang, bersama-sama dengan Ignatius Loyola, awalnya membentuk kelompok "Teman di dalam Tuhan", yang kemudian menjadi Serikat Yesus, di dalam gereja di Montmartre, dengan mengambil sumpah suci untuk miskin dan suci mengikuti jejak Kristus, dan membaktikan diri mereka untuk pergi ke Yerusalem.
Akibat kondisi-kondisi yang tidak memungkinkan (yaitu tidak adanya kapal yang menuju ke Palestina), perjalanan suci ke Yerusalem gagal, dan Laynez beserta Loyola dan "Teman-teman dalam Tuhan" lainnya (yang berjumlah sepuluh orang saat itu) mengajukan pelayanan mereka pada Sri Paus. Setelah ordo mereka telah resmi berdiri (1540) Laynez diantaranya pernah melakukan misi ke Jerman. Laynez adalah seorang teolog kepausan selama tiga periode Konsili Trento. Di satu masa ia juga menjadi profesor teologi skolastik di Universitas Roma La Sapienza.

</doc>
<doc id="740746" url="?curid=740746" title="Manuskrip Sana'a">
Manuskrip Sana'a

Manuskrip Sana'a, ditemukan di Yaman pada tahun 1972, dianggap (oleh sebagian orang) sebagai versi paling tua dari Qur'an. Walaupun teks tersebut bertanggalkan hingga dua dekade awal pada abad 8 (kira-kira 70 tahun setelah kematian Nabi Muhammad), tes dengan karbon-14 menunjukan beberapa perkamen dalam kumpulan ini sudah ada sejak abad 7 dan 8.
Penemuan dan penelitian.
Pada tahun 1972, pekerja bangunan yang merenovasi dinding di loteng Masjid Agung Sana'a di Yaman, menemukan sejumlah besar perkamen dan manuskrip kuno. Mereka tidak menyadari apa yang mereka temukan dan mengumpulkan dokumen-dokumen tersebut, dan memasukkannya ke dalam 20 karung kentang, kemudian meninggalkannya di salah satu tangga menara Masjid.
Presiden (saat itu) dari Otoritas Kepurbakalaan Yaman, Qadhi Isma'il Al-Akwa', menyadari adanya kemungkinan penemuan ini adalah penemuan penting. Al-Akwa meminta bantuan internasional dalam memeriksa dan melestarikan serpihan-serpihan naskah itu, dan pada tahun 1979 berhasil menarik perhatian seorang ilmuwan German, yang kemudian membujuk pemerintah Jerman Barat untuk mengorganisir dan membiayai proyek restorasi. 
Tes karbon-14 menunjukkan beberapa perkamen berasal dari tahun 645-690 sesudah masehi. Periode ini cukup panjang, terutama jika perkamen itu digunakan ulang, yang wajar dilakukan pada zaman dahulu. Sedangkan kaligrafinya berasal dari tahun 710-715 sesudah masehi.
Secara umum yang diketahui saat itu adalah "belum pernah ada manuskrip yang berasal dari sebelum abad ke 9."
Proyek restorasi.
Restorasi manuskrip ini diorganisir dan diawasi oleh seorang ahli kaligrafi arab dan paleografi Qur'an yang bernama Gerd R. Puin dari Saarland University, di Saarbrücken, Jerman. Puin telah memeriksa bagian-bagian perkamen yang ada dalam kumpulan ini secara menyeluruh, dan mendapatkan urutan ayat-ayat yang tidak biasa, perbedaan kecil dalam teks, dan orthografi serta hiasan-hiasan artistik dengan gaya yang langka ditemukan. Beberapa manuskrip juga merupakan contoh langka yang ditulis dalam bahasa Arab Hijazi awal. Walaupun bagian-bagian yang ditemukan ini berasal dari sebuah Qur'an tertua yang pernah ditemukan, bagian-bagian ini juga merupakan sebuah palimpsest, dengan tulisan -tulisan baru yang menggantikan versi Qur'an yang bahkan lebih tua lagi.
Sementara penggalian dilanjutkan, lebih banyak halaman yang ditemukan. Dari tahun 1983 hingga 1996, sekitar 15.000 dari 40.000 halaman telah dipulihkan, termasuk 12.000 pecahan yang berasal dari abad ke-8.
Pada tahun 1999, Editor eksekutif website The Atlantic MOnthly Toby Lester, memberitakan penemuan Puin: "Beberapa perkamen yang ditemukan dari Yaman berasal dari abad ke-tujuh dan ke-delapan. Atau dua abad pertama agama Islam. Perkamen ini adalah Al Quran yang tua, mungkin yang paling tua yang pernah ada. Selain itu, sebagian serpihan ini menunjukan adanya perbedaan kecil (tapi mengganggu) dari teks Quran yang biasa. Perbedaan-perbedaan tersebut, walaupun tidak mengejutkan bagi ahli teks sejarah, bertentangan dengan keyakinan Muslim ortodoks bahwa Al Quran yang sekarang adalah kata-kata Tuhan yang sempurna, tidak pernah berubah, dan abadi."
Sikap Yaman.
Lebih dari 15.000 lembar teks Qur'an dari Yaman sudah diratakan, dibersihkan, diurutkan, dan ditata. Teks ini akan diteliti lebih lanjut di Perpustakaan manuskrip Yaman. Namun pemerintah seperti tidak mau mengizinkan. Puin mengatakan "Mereka tidak mau menarik banyak perhatian pada hal ini, sama seperti kami, walaupun dengan alasan yang berbeda."
Puin dan koleganya Graf von Bothmer, seorang ahli sejarah Islam, telah mempublikasikan essay-essay pendek tentang penemuan ini. Von Bothmer pada tahun 1997 telah memfoto 35.000 gambar perkamen itu dengan microfilm, dan telah membawa gambar-gambar tersebut ke Jerman. Teks ini akan diteliti lebih lanjut dan hasil penelitiannya akan dipublikasi secara bebas. Puin menulis: "Begitu banyak Muslim yang percaya bahwa semua yang tertulis di Qur'an adalah kata-kata Allah. Mereka sering mengutip teks ilmiah yang menunjukan bahwa Alkitab (kitab nasrani) mempunyai sejarah dan tidak turun dari langit, namun hingga sekarang Qur'an tidak pernah dianggap punya sejarah. Satu-satunya cara untuk menghancurkan dinding ini adalah dengan membuktikan bahwa Qur'an juga punya sejarah. Dokumen-dokumen Sana'a akan membantu kami dalam mencapai hal tersebut."
Komentar dan kesimpulan Puin.
Pada tahun 1999 di sebuah artikel Atlantic Monthly, Gerd Puin mengatakan:
Respon.
Pada tahun 2000, "The Guardian" mewawancara sejumlah akademisi untuk tanggapan mereka terhadap klaim Puin, termasuk Dr Tarif Khalidi, dan Professor Allen Jones, pengajar studi Qur'an di Universitax Oxford. Terhadap klaim Puin bahwa beberapa kata dan pengucapan di Qur'an tidak distandardisasi sampai abad ke sembilan, artikel tersebut menuliskan. 
Selain itu artikel tersebut juga menuliskan beberapa reaksi positif dari Muslim terhadap penelitian Puin. Salim Abdullah, direktur arsip Islami Jerman, ketika diberikan peringatan mengenai kontroversi yang bisa dihasilkan oleh penelitian Puin berkomentar, "Saya menantikan diskusi semacam ini untuk topik ini."

</doc>
<doc id="740751" url="?curid=740751" title="Daftar bangunan tertinggi di Kota New York">
Daftar bangunan tertinggi di Kota New York

Daftar bangunan tertinggi di New York City ini memuat urutan pencakar langit di kota New York City (New York) berdasarkan tingginya. Saat ini, bangunan tertinggi di kota ini adalah Empire State Building, di midtown Manhattan. Bangunan ini sudah diselesaikan pada tahun 1931, dengan tinggi 381 meter, dan menjadi jika ditambahkan superstrukturnya. Gedung ini juga tercatat sebagai bangunan ketiga tertinggi di Amerika Serikat dan tertinggi ke-15 di dunia, dan pernah tercatat sebagai gedung tertinggi di dunia dari tahun 1931-1972. Gedung kedua tertinggi di kota ini adalah Tower Bank of America, yang tingginya . Untuk bangunan ketiga tertinggi, ada 2 bangunan yaitu Chrysler Building yang tingginya , (tercatat sebagai bangunan tertinggi di dunia tahun 1930-1931), dan New York Times Building (2007).
Sejarah dari bangunan pencakar langit di New York City dimulai dengan selesainya bangunan World Building tahun 1890; dengan tinggi . Meski bukan bangunan tinggi pertama di kota ini, tetapi bangunan ini merupakan bangunan pertama yang bisa melampaui tinggi Gereja Trinity yang tingginya . World Building, yang bergelar sebagai gedung tertinggi di kota ini sampai tahun 1899, akhirnya dihancurkan tahun 1955 karena akan digunakan sebagai pintu masuk Jembatan Brooklyn. Dalam sejarahnya, kota New York terkenal dengan pembangunan gedung pencakar langitnya. Sejak tahun 1890, ada sedikitnya 11 gedung di kota ini yang bergelar sebagai gedung-gedung tertinggi di dunia. Pada tahun 1910-an sampai 1930-an, New York City membangun 16 dari 82 gedung tertingginya. Pada waktu ini, gedung-gedung seperti Bank of Manhattan Trust Building, Chrysler Building, dan Empire State Building, dibangun, dan ketika selesai segera menjadi gedung tertinggi di dunia. Periode yang kedua adalah dari tahun 1960-an sampai sekarang. Di waktu ini, ada sekitar 70 bangunan yang dibangun dengan tinggi minimal , termasuk menara kembar World Trade Center. Menara Utaranya disebut sebagai "One World Trade Center", menjadi gedung tertinggi di dunia tahun 1972-1973 dan gedung tertinggi di New York City sampai tahun 2001. Gedung ini hancur ketika adanya Serangan 11 September 2001.
Bangunan pencakar langit yang dibangun di New York kebanyakan terkonsentrasi di Midtown dan Lower Manhattan, meskipun kawasan borough lainnya seperti Brooklyn, Queens, dan The Bronx juga punya banyak gedung tinggi. Sampai bulan Januari 2011, ada 216 bangunan di seluruh kota ini yang tingginya lebih dari , termasuk yang sedang dibangun., lebih banyak dari kota lain manapun di Amerika Serikat. Dari bulan Agustus 2010, sudah ada 5.912 bangunan tinggi di kota ini. Hal ini menjadikan kota ini memiliki gedung tinggi lebih banyak daripada kota manapun di Amerika Serikat. Sejak tahun 2003, New York City telah menyelesaikan 12 gedung baru yang tingginya minimal . 15 gedung sedang dalam pembangunan, termasuk One World Trade Center yang tingginya 541 meter . Bangunan ini aan menggantikan bangunan World Trade Center lama yang hancur; di komplek ini juga akan dibangun gedung 200 Greenwich Street setinggi , 175 Greenwich Street setinggi , 150 Greenwich Street setinggi yang sedang dibangun, 130 Liberty Street setinggi , dan gedung 7 World Trade Center setinggi yang sudah selesai dibangun. Dari sejak Juni 2008, ada 336 gedung tinggi yang sedang dibangun, disetujui untuk dibangun, dan dimintakan izin untuk dibangun di kota New York City.
Gedung Tertinggi.
Ada lebih dari 975.000 bangunan di New York City. Daftar ini memuat bangunan pencakar langit yang tingginya minimal . Tingginya termasuk dengan puncak menara tetapi tidak termasuk antenanya. Tanda sama dengan (=) menandakan bahwa ada 2 atau lebih gedung yang tingginya sama. Kolom "Tahun" menandakan kapan gedung ini selesai dibangun.
Tertinggi tetapi hancur.
Daftar gedung di New York City yang hancur atau sedang dihancurkan dengan tinggi lebih dari .
Gedung tertinggi berdasarkan waktu.
Berikut ini adalah daftar gedung yang pernah tercatat sebagai gedung tertinggi di New York City berdasarkan urutan waktunya. Setiap gedung di bawah ini, kecuali Gereja Trinity, adalah gedung tertinggi di dunia pada waktu gedung itu pertama selesai dibangun.

</doc>
<doc id="740755" url="?curid=740755" title="Alfonso Salmeron">
Alfonso Salmeron

Alfonso (Alphonsus) Salmeron (8 September 1515 – 13 Februari 1585) adalah seorang ahli Kitab Suci dan salah satu anggota pertama dari Serikat Yesus.
Biografi.
Alfonso terlahir di kota Toledo, Spanyol, pada tanggal 8 September 1515. Ia belajar sastra dan filosofi di Alcala dan kemudian belajar filosofi dan teologi di Universitas Sorbonne di Paris. Disana, lewat Diego Laynez, ia bertemu dengan Ignatius Loyola; bersama-sama dengan Diego Laynez, Peter Faber dan Fransiskus Xaverius ia terdaftar sebagai salah satu rekan pendamping gerakan Loyola (1534). 
Pada musim gugur tahun 1541 Paus Paulus III mengirim Salmeron dan Paschase Broët sebagai "Nuncio Apostolik" (Perwakilan Tahta Suci) ke Irlandia. Mereka tiba di Skotlandia pada tanggal 23 Februari 1542. Tiga puluh empat hari kemudian mereka berlayar menuju kota Dieppe dan meneruskan perjalanan ke Paris. Selama dua tahun Salmeron melakukan pengkotbahan di Roma; penjelasannya mengenai Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus tiga kali seminggu di gereja milik Yesuit berakibat positif (1545). Setelah berkotbah Pra-Paskah di kota Bologna, ia pergi bersama Diego Laynez ke Konsili Trento (18 Mei 1546) sebagai teolog bagi Paus Paulus III. Dogma Justifikasi sedang dalam pembahasan saat itu.
Salmeron dikenal atas kesetiaannya kepada Gereja, ketabahan, kebijaksanaan dan kemurahan-hati. Catatan tindakan-tindakan dalam Konsili Trento menunjukkan bahwa ia menggunakan pengaruh yang luar biasa disana lewat suara pilihannya ("vota") mengenai topik-topik diantaranya justifikasi, Ekaristi Suci, penebusan dosa, api penyucian, indulgensi, Kurban dalam Misa, pernikahan dan asal usul dari yurisdiksi gereja.

</doc>
<doc id="740758" url="?curid=740758" title="Nicolas Bobadilla">
Nicolas Bobadilla

Nicolas Bobadilla (1511–1590) adalah salah satu dari anggota Yesuit pertama.
Ia terlahir di kota Valencia, Spanyol, dan memperoleh pendidikan di negaranya sendiri dan di Perancis. Ia terpengaruh dengan pemikiran=pemikiran Ignatius Loyola saat menempuh pendidikan di Universitas Paris, dan menjadi salah satu Yesuit pertama.
Bobadilla adalah seorang penginjil yang efektif, untuk beberapa waktu ia tergabung di dalam kesatuan tentara Charles V Kaisar Romawi Suci. Ia menghabiskan sebagian besar dari kariernya yang panjang di Jerman dan Italia, menggunakan kehebatan-kehebatan intelektual dan retorikal yang susah dikalahkan untuk melawan meluasnya paham Protestanisme. Di beberapa waktu ia membuat Ignatius menjadi geram, karena ia dianggap terlalu menentang usaha-usaha Charles V untuk berdamai dengan kaum Protestan, dan atas dasar alasan ini ia dipaksa untuk meninggalkan Jerman.
Bobadilla wafat di kota Loretto, Italia, pada tahun 1590.

</doc>
<doc id="740772" url="?curid=740772" title="Simão Rodrigues">
Simão Rodrigues

Simão Rodrigues de Azevedo (1510, Vouzela, Portugal - 15 Juni 1579, Lisbon), adalah seorang imam Yesuit Portugis, salah satu dari pendiri Serikat Yesus.
Sebagai seorang keturunan ningrat Portugis, Rodrigues adalah salah satu dari enam rekan pertama Ignatius Loyola di Universitas Paris yang mengambil sumpah suci untuk miskin dan suci di sebuah kapel di kota Montmartre, pada tanggal 15 Agustus 1534. Kelompok 'Teman dalam Tuhan' akhirnya nanti membentuk inti dari Serikat Yesus, yang disetujui pada tahun 1540 (lewat Bulla kepausan "Regimini militantis Ecclesiae").
Setelah selama beberapa tahun bekerja di bawah arahan Ignatius di Italia, ia dikirim ke Portugal, dimana kepribadiannya yang kuat segera menarik perhatian para pemuda disana pada Serikat Yesus dan menjadi seseorang yang sangat berpengaruh di sidang kerajaan. Sayangnya, sebagai Kepala Provinsi Yesuit Portugis ia membiarkan beberapa devosi rohani menjadi merosot, dan menyebabkan skandal (seperti seruan publik di malam hari demi penebusan dosa lewat prosesi pencambukan diri di jalan-jalan di kota Coimbra). Beberapa surat Ignatius, yang menyerukan ketaatan padanya, tidak diindahkan. Provinsi Yesuit itu terbelah menjadi dua karena ternyata banyak juga Yesuit yang menghormati Rodrigues. Keluhan-keluhan terus masuk dan Rodrigues akhirnya dipanggil pulang ke pusat. 
Dengan berat hati dan menunda-nunda waktu ia akhirnya tiba di Roma dimana atas permintaanya ia diadili (1544). Ketiga hakim Yesuit menilai ia telah bersalah karena 'tidak taat yang berlebihan'. Semua hukuman yang dijatuhkan padanya dibatalkan oleh Ignatius kecuali keputusan yang menyatakan bahwa ia tidak diperbolehkan untuk kembali ke Portugal. Ia dikirim untuk tugas lainnya di Italia dan kemudian Spanyol. Rodrigues adalah orang yang keras kepala dan selama beberapa tahun ia berusaha untuk membatalkan keputusan sidang terhadap dirinya, namun semua permohonannya atas hal ini yang diajukan ke teman-temannya yang berpengaruh tidak berhasil. Akhirnya ia menyerah, tidak melanjutkan usaha-usahanya ini dan kembali taat pada serikat. Pada masa tuanya ia diperbolehkan untuk kembali di negara asalnya dimana, sebelum wafat, ia menulis sejarah awal berdirinya Serikat Yesus.

</doc>
<doc id="740785" url="?curid=740785" title="Kibele">
Kibele

Kibele ( atau ; bahasa Frigia: "Matar Kubileya/Kubeleya" "Bunda "Kubeleyan"", kemungkinan "Bunda "Gunung""; "Kybele", Κυβήβη "Kybebe", Κύβελις "Kybelis"), adalah Ibu Bumi dalam kepercayaan Frigia. Seperti juga Gaia dari Yunani dan Rea dari Minoa, Kibele merupakan perwujuan bumi yang subur. Kibele juga adalah dewi gua dan gunung, dinding dan benteng, alam, hewan liar (khsusunya singa dan lebah). Kibele dari Frigia seringkali diidentikkan dengan dewi Hebat dari bangsa Het-Huria, meskipun dewa ini mungkin merupakan asal mula dewa Anatolia, "Kubaba".

</doc>
<doc id="740802" url="?curid=740802" title="Perang Bintang 2011">
Perang Bintang 2011

Perang Bintang 2011 merupakan pertandingan Perang Bintang yang merupakan Perang Bintang ke-5 dalam sejarah persepak bolaan Indonesia. Pertandingan ini diselenggarakan pada akhir musim Liga Super Indonesia 2010–11. Pertandingan ini berlangsung di stadion markas tim juara Liga Super Indonesia 2010–11, Stadion Mandala, Kota Jayapura, Papua, Indonesia, dan dimulai pada pukul 17.30 waktu setempat. Pertandingan ini dipimpin oleh wasit Indonesia asal Jakarta, Jimmy Napitupulu.
Sebelumnya, pertandingan dijadwalkan dilaksanakan pada Minggu, 26 Juni 2011. Namun pertandingan diundur menjadi Rabu, 29 Juni 2011, karena menyesuaikan dengan sponsor, Djarum, karena berbentrokan dengan jadwal pertandingan final dan penutupan Indonesia Terbuka 2011, yang juga disponsori oleh Djarum.
Pertandingan ini diikuti oleh Persipura Jayapura, selaku juara Liga Super Indonesia 2010–11 dengan tim "All-Star", yang diisi gabungan pemain dari tim-tim yang berkompetisi pada Liga Super Indonesia.
Pertandingan ini dimenangkan oleh Persipura Jayapura dengan skor 2–1. Dua gol Persipura, keduanya dicetak oleh pemain asal Liberia, Zah Rahan Krangar, sementar gol tim "All-Star", dicetak pemain Indonesia yang bermain untuk Sriwijaya FC, Muhammad Ridwan.
Pada pertandingan ini, trofi juara Liga Super Indonesia diserahkan kepada Persipura Jayapura oleh ketua Komite Normalisasi Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia, Agum Gumelar.
Tempat penyelenggaraan.
Selaku juara Liga Super Indonesia 2010–11, Persipura Jayapura menjadi tuan rumah penyelenggara pertandingan Perang Bintang tahun ini, sehingga Stadion Mandala menjadi tempat penyelenggaraan pertandingan.
Stadion Mandala memiliki kapasitas 30.000 orang penonton.
Upacara pembukaan dan penutupan.
Pertandingan dibuka aksi tari-tarian yang diikuti 200 orang penari yang merupakan pelajar SMA Kota Jayapura. Atraksi dikemas dalam bentuk tari-tarian adat (yospan) yang dipadukan dengan tari-tarian modern pada upacara pertandingan pembukaan ini. Hal ini disambut secara meriah oleh para penonton. Grup musik nasional, Jamrud dan Boomerang juga tampil pada upacara pembukaan tersebut.
Tari-tarian juga dilakukan saat penyerahan trofi juara kepada Persipura Jayapura, juga dengan penampilan dua grup musik nasional.
Tim "All-Star".
Tim "All-Star" dipilih oleh masyarakat melalui mekanisme layanan pesan singkat yang berlangsung hampir satu bulan, dari enam puluh empat pemain yang dinominasikan oleh PT Liga Indonesia melalui "Techical Study Group" dengan ketua Jopie Leepel. Tim "All-Star" ini sama sekali tidak beranggotakan satupun pemain Persipura Jayapura yang akan menjadi lawan mereka. Dari jumlah tersebut, akan terpilih 18 pemain, dengan komposisi: 2 penjaga gawang, 6 pemain belakang, 6 pemain tengah, dan 4 pemain depan.
Untuk seragam tim "All-Star", PT Liga Indonesia bekerja sama dengan PT Mitra Adiperkasa Tbk, sehingga para pemain mengenakan seragam bermerek Umbro.
Tim "All-Star" akan dilatih oleh pelatih asal Indonesia yang melatih Semen Padang, Nil Maizar. Sementara, jabatan manajer dipegang oleh Johny Toekan dari PT Liga Indonesia.
Berikut merupakan daftar pemain yang dinominasikan dan yang terpilih.
Yongki Aribowo menggantikan M. Safee Sali yang tidak dapat bermain, karena bermain untuk pada Kualifikasi Piala Dunia 2014, di mana Safee Sali sesungguhnya mendapatkan suara lebih banyak.
Pejabat pertandingan.
Seluruh perangkat pertandingan pada pertandingan ini berasal dari Indonesia.
Pertandingan ini dipimpin oleh wasit asal Jakarta, Jimmy Napitupulu. Sebelumnya, wasit asal Sidoarjo, Setiyono Midi Nitrorejo juga dicalonkan menjadi wasit utama, namun pada akhirnya bertugas menjadi wasit cadangan.
Wasit Jimmy Napitupulu dibantu dua orang asisten wasit, yaitu: Jaka Mulyono AMA dari Semarang dan Dadang Sutisna dari Bandung.
Bertindak sebagai pengawas pertandingan pada pertandingan ini adalah Sakka Jamain dari Makassar.

</doc>
<doc id="740812" url="?curid=740812" title="Lowe's">
Lowe's

Lowe's Companies, Inc. () merupakan sebuah perusahaan asal Amerika Serikat. Perusahaan ini bergerak di bidang jasa penjualan bahan bangunan dan renovasi rumah. Perusahaan ini berdiri pada tahun 1946 di North Wilkesboro, North Carolina.
Saat ini unit usaha dari Lowe's sudah mencapai 1.700 gerai di AS dan 20 di Kanada. Mulai tahun 2011, perusahaan ini juga akan mencoba melebarkan sayapnya di luar Amerika Utara dengan target awal masuk ke Australia.

</doc>
<doc id="740814" url="?curid=740814" title="Plinius">
Plinius

Pliny atau 

</doc>
<doc id="740815" url="?curid=740815" title="Bandar Udara Regional County Eagle">
Bandar Udara Regional County Eagle

Bandar Udara Regional County Eagle ("Eagle County Regional Airport") (IATA: EGE, ICAO: KEGE, FAA: EGE), terkadang diacukan sebagai Bandar Udara Vail/Eagle atau Bandar Udara Eagle Vail, adalah sebuah bandar udara umum yang berlokasi sejauh 4 mil (6 km) sebelah barat Eagle, Colorado, Amerika Serikat. Bandar udara ini melayani County Eagle, termasuk pengunjung dari daerah sekitarnya, Vail dan tempat ski Beaver Creek. Bandar udara ini menutupi lahan seluas dan memiliki satu landasan pacu. History Channel menempatkan bandar udara ini di peringkat kedelapan pada daftar "Most Extreme Airports" pada Juli 2010 dikarenakan ketinggiannya, keberagaman cuaca, sebuah pendekatan melewati daratan pegunungan dan prosedur pemberangkatan yang menantang. Pada tahun 2008-2009, bandar udara ini menyelesaikan perpanjangan dan pengaspalan ulang landasan pacunya dan sehingga panjangnya mencapai panjang 9.000 kaki. Hal ini memungkinkan pesawat lepas landas dengan beban lebih.
Bandar udara ini, secara besar, merupakan bandar udara musiman, dan jadwal penerbangannya kebanyakan hanya beroperasi dari EGE selama musim dingin. Bandar udara ini merupakan bandar udara tersibuk kedua di Colorado selama musim ski, di bawah Bandar Udara Internasional Denver. Operasi ke bandar udara ini selama masa-masa musim panas telah terbukti terus naik kepopulerannya dengan wisatawan, namun hanya United Express dan American Airlines yang melayani setahun penuh. Bandar udara ini juga populer dengan operator kapal udara pribadi.
Terminal dan fasilitas.
Fasilitas terminal bandar udara ini terdiri atas sebuah ruang terbuka dengan 5 gerbang, dibangun pada tahun 1996. Bandar udara ini menawarkan fasilitas sesuai permintaan untuk kapal udara pribadi (di terminal yang terpisah). Terdapat 4 konveyor barang (sebagai tambahan untuk ski spesial/papan snowboard), 2 "TSA screening lanes", sebuah restoran, dan sebuah toko hadiah. Seperti kebanyakan bandar udara di Colorado, tidak ada garbarata, penumpang harus keluar dan masuk pesawat lewat tangga.
Transportasi Lokal.
Banyak terdapat perusahaan besar penyewaan mobil. County Eagle memiliki departemen transportasinya sendiri dengan bus yang beroperasi antara bandar udara dengan resort ski. Terdapat pula beberapa perusahaan carter pribadi yang menawarkan layanan ke Vail, Beaver Creek, dan Aspen.
Operasi.
Kepala polisi County Eagle berkuasa atas keamanan bandar udara. Bandar udara ini memiliki departemen ARFF-nya sendiri dengan 3 truk dan sebuah ambulans. Bandar udara ini memiliki sejumlah truk yang digunakan untuk menyingkirkan salju. Menaranya digawai oleh pemandu lalu lintas udara yang dikontrak oleh county dan bukan FAA.
Prosedur.
Kapal udara yang berangkat pada landasan pacu 25 harus berbelok ke kanan untuk menghindari daratan dan kota Gypsum, Colorado. Tidak ada ILS standar di bandar udara ini, sehingga semua kapal udara datang dengan pendekatan VFR, DME, atau LDA. Bagaimanapun, terdapat ILS istimewa yang membutuhkan izin dan latihan dari FSDO. Semua kejelasan IFR diberikan oleh pusat Denver.
Maskapai dan tujuan.
Di musim dingin, American Airlines, Continental Airlines, Delta Air Lines, dan United Airlines menyediakan layanan jet non-stop antara EGE dan 12 bandar udara besar di 11 kota di Amerika Serikat. American Airlines menggantikan rute Newark-Eagle yang sebelumnya dioperasikannya dengan sebuah penerbangan non-stop ke gerbang barunya di Bandar Udara Internasional JFK, New York, menyediakan sambungan antara pesisir Timur dan Atlantik.
Di musim panas, terdapat penerbangan harian non-stop oleh United Express. Pada musim panas tahun 2008, United Airlines juga menawarkan layanan ke Bandar Udara Internasional O'Hare di Chicago. Layanan ini sekarang hanya ditawarkan di musim dingin. Pada musim panas tahun 2010, American Airlines akan menawarkan layanan musim panas ke Miami untuk pertama kalinya.

</doc>
<doc id="740824" url="?curid=740824" title="General Electric GEnx">
General Electric GEnx

GeNX atau General Electic NeXt generation adalah sebuah mesin pesawat high-bypass yang diproduksi oleh GE Aviation.Kelebihan Mesin ini adalah irit bahan bakar sebanyak 15% dan lebih senyap sebanyak 65%. Mesin ini digunakan dalam aplikasi pesawat Boeing 787 dan Boeing 747-8F/I
Pengembangan Teknologi.
GEnx dan Rolls-Royce Trent 1000 dipilih oleh Boeing untuk mengikuti putaran kedua antara tiga produsen mesin besar. GEnx menggunakan teknologi beberapa dari GE90 turbofan, termasuk bilah kipas komposit, dan inti yang lebih kecil ditampilkan dalam varian sebelumnya dari mesin. Mesin memakai teknologi komposit ke dalam turbin kipas. General Electric memiliki saham 64 %berbagi risiko dalam program GEnx. Stakeholder lainnya termasuk Ishikawajima-Harima Heavy Industries (IHI), 15%, dan Avio , 12%. Volvo Aero , Aero Techspace , Mitsubishi Heavy Industries dan Samsung Techwin memegang% 9 sisanya.
Kedua jenis mesin akan memiliki antarmuka standar dengan pesawat, yang memungkinkan 787 apapun yang akan dilengkapi dengan baik mesin GE atau RR setiap saat. Pasar mesin untuk 787 diperkirakan pada US $ 40 miliar selama 25 tahun ke depan. A pertama adalah penghapusan berdarah udara sistem yang menggunakan suhu tinggi / tekanan udara tinggi dari propulsi mesin untuk sistem pesawat listrik seperti AC, mulai dan anti-es sistem. Para GEnx dan 1000 Trent memungkinkan bergerak menuju pesawat listrik.
GEnx ini diharapkan untuk menghasilkan daya dorong dari 53.000 hingga 75.000 lbf (240-330 kN) dengan tes pertama dimulai pada tahun 2006 dan layanan masuk tahun 2008 (sekarang tertunda oleh pengiriman 787). Boeing memperkirakan konsumsi bahan bakar berkurang hingga 20% dan mesin secara signifikan lebih tenang daripada turbofan saat ini . sebesar 66.500 lbf (296 kN) gaya dorong versi (GEnx-2B67) akan digunakan pada 747-8. Berbeda dengan versi awal, untuk 787, versi ini memiliki sistem udara berdarah tradisional untuk pneumatik daya internal dan sistem ventilasi. Hal ini juga akan memiliki diameter keseluruhan lebih kecil dari model awal untuk mengakomodasi instalasi pada 747.
General Electric pengujian awal mulai berjalan dari varian GEnx bleedless pada tanggal 19 Maret 2006.Penerbangan pertama dengan salah satu mesin ini berlangsung pada tanggal 22 Februari 2007, menggunakan pesawat Boeing 747 -100, dilengkapi dengan satu mesin GEnx dalam jumlah posisi.2 (dlm kapal LH)
Teknologi.
Meskipun berasal dari GE90, sejumlah fitur GEnx inovasi-berat antara lain:
Pembakaran bahan bakar teknologi pengurangan meliputi:
Di antara fitur untuk mengurangi biaya pemeliharaan dan kehidupan peningkatan mesin adalah:
Semua hasil ini menyebabkan pembakaran bahan bakar dikatakan 15% lebih baik dari CF6-80C2 mesinGE untuk pesawat widebody.

</doc>
<doc id="740834" url="?curid=740834" title="Kobalt Tools">
Kobalt Tools

Kobalt Tools atau bisa disebut Kobalt saja merupakan salah satu seri peralatan tangan yang dibuat dan dirilis oleh perusahaan raksasa alat-alat kerja Lowe's.
Seri alat-alat kerja ini diluncurkan pada tahun 1998 melalui kerjasama Lowe's dengan J.H. Williams. Seri alat-alat kerja ini merupakan saingan berat bagi beberapa rivalnya yang sudah lebih dulu maju seperti Husky Tools, The Home Depot, Sears dan Craftsman.

</doc>
<doc id="740836" url="?curid=740836" title="Sean Brosnan">
Sean Brosnan

Sean Brendan Brosnan () merupakan seorang aktor film dan televisi asal Amerika Serikat keturunan Irlandia. Ia merupakan anak laki-laki dari Pierce Brosnan.

</doc>
<doc id="740839" url="?curid=740839" title="Johnny English Reborn">
Johnny English Reborn

Johnny English Reborn merupakan film aksi-komedi asal Inggris yang memparodikan agen rahasia James Bond. Film ini merupakan sekuel dari film sebelumnya yang berjudul Johnny English pada tahun 2003. Film ini dibintangi oleh Rowan Atkinson yang juga berperan di film serupa pada tahun 2003 lalu.
Plot.
Delapan tahun setelah fim pertama, Johnny English berlatih beladiri di Tibet untuk melupakan kesalahannya akibat kegagalannya di Mozambik. Setelah mengalami berbagai latihan, MI7 meminta Johnny kembali bergabung bersama mereka. Sesampainya di London, Johnny agak sedikit terkaget-kaget dengan markas M17 yang mengalami perubahan nama menjadi "Toshiba Intelligence Service" dan setelah sempat diminta untuk bertemu dengan Pegasus di lobby oleh resepsionis, ia bertemu dengan Pamela Thornton atau Pegasus, ia diminta untuk menyelidiki rencana pembunuhan Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok. Sambil diajak pembiasaan tentang kantor di mana ia kembali, Johnny bertemu dengan temannya, Simon Ambrose dan Kepala Bagian Teknologi M17 Patch Quartermain. Bersamaan dengan ia ditugaskan oleh P untuk menyelidiki kasus tersebut ke Hongkong, agen muda MI7 yang baru, Colin Tucker ditugaskan untuk menjadi asisten mata-mata Johnny.
Di Hongkong, Johnny bersama Tucker memasuki sebuah kompleks perjudian yang bernama "Macao", di sana disebutkan bahwa terdapat seorang yang berhubungan dengan dalang pembunuh PM, Tucker sudah mendapat siapa orang tersebut, tetapi Johnny sempat malah berlainan, akhrinya ia baru diberi kode oleh sebelahnya yang merupakan target sebenarnya, ketika sedang berbicara-tiba ia jatuh tersungkur ke atas meja dan sempat menemukan sebuah kartu berbentuk lingkaran yang bertuliskan "Kowloon Apartement, 12". Dari petunjuk itulah, ia bertemu dengan Mantan agen CIA bernama Titus Fisher yang ternyata adalah salah satu anggota "Vortex" yang menggagalkan misinya di Mozambik dan ia merupakan salah satu di antara tokoh yang merencanakan pembunuhan terhadap Perdana Menteri Tiongkok, sambil berterus terang kepada Johnny, Titus memberikan sebuah kunci liga dan mengatakan bahwa jika salah satu kuncinya hilang, maka tamatlah Vortex. Namun Titus dibunuh oleh seorang penembak jitu bayaran yang ahli menyamar sebagai tukang bersih-bersih apartemen dan kunci tersebut jatuh ke tangan salah satu anggota Vortex. Akhirnya, mau tidak mau pengejaran berlangsung, di tengah-tengah pengejaran yang medannya berada di atas gedung, ia kembali mengingat apa yang dikatakan oleh Biksunya "Pemikiran yang kuat harus terpisah dari tubuh", akhirnya ketika melewati sebuah bangunan, sang musuh melompat, tetapi Johnny melewati bagan sebelahnya, ketika sang musuh harus lari sampai mengambil baju orang, Ia hanya mengandalkan pintu untuk lewat dan terakhir, ketika sang musuh berani pertaruhkan nyawanya hanya untuk sebuah kunci yang tidak seberapa berguna, ia meminta bantuan pekerja bangunan untuk mengangkatnya dengan katrol. Bahkan gagal pun melalui cara yang baikia Ia terus mengejar lewat lift di saat musuh melewati tumpukan batang bambu. Hingga berkejar-kejaran dit eluk Hongkong, ia akhirnya baru bisa melumpuhkan musuh dengan kamera berpeluncur rudal dengan pemandu laser dan ia berhasil mengalahkannya. 
Saat penerbangan kembali ke London, Johnny sangat senang dengan apa yang ia peroleh, tetapi saking senangnya, ia sempat memberikan koper berisi kunci ke pramugara yang ternyata adalah anggota Vortex untuk menaruhnya di kabin. Saat pertemuan, Johnny mengira kunci masih berada di tempat dan ia baru menyadari setelah seorang yang bernama "Shoosan" mengambil kuncinya itu. Karena hal ini Ia merasa malu akan kejadian ini. Seusai ditinggal, ia merasa seolah-olah sang pembunuh ada dengan modusnya yaitu bersih-bersih dan tak banyak tingkah ia langsung menjatuhkan orang itu dan tidak disangka itu adalah ibu dari Pegasus, dari kejadian itu ia malu sekali lagi akibat tindakannya yang tidak kira-kira.
Kate Sumner menyuruhnya untuk mengingat kembali kejadian di Mozambik dan menemukan anggota kedua Vortex "Karlenko", mata-mata dari Rusia. Tucker mengubah nama Johnny menjadi Peter Adam agar dapat masuk ke dalam pertandingan Golf di luar London di mana Karlenko menjadi salah satu pesertanya. Saat bermain golf, pembunuh yang sama dari Hongkong datang dan menembak Karlenko, Johnny dan Tucker selamat dan segera membawa Karlenko ke rumah sakit, setelah sampai, Karlenko memberi tahu bahwa anggota terakhir Vortex yang mencoba membunuh Perdana Mentri Tiongkok ada di M17, kemudian dia tewas.
Saat makan malam, Johnny berbicara kepada Simon tentang adanya pengkhianat di M17, mendengar itu, Simon siap membunuh Johnny secara diam-diam. Tucker menyuruh Johnny dan Simon untuk pergi ke kamar mandi, di kamar mandi, Tucker menjelaskan bahwa Simon adalah aggota terakhir Vortex, tetapi Johnny tak percaya dan menyuruh Tucker pergi. Saat di luar kamar mandi, Simon membohongi Johnny bahwa Quartemainlah pelakunya, Johnny percaya sehingga dia memberikan kuncinya ke Simon. Saat dia mendesak Quartemain untuk mengakui perbuatannya, Quartemain justru menuduh Johnnylah pelakunya dan menyuruh para anggota M17 menangkapnya. Saat mencoba kabur, Johnny tertembak di kaki sehingga dia tak bisa lari, Johnny segera merebut kursi roda Quartemain untuk kabur
Johnny pergi ke rumah Kate dan meyakinkan bahwa dia bukanlah pelakunya, namun Johnny tak sadarkan diri dan langsung ditolong oleh Kate. Setelah sadar, Kate memberi tahu Johnny tentang obat yang digunakan Vortex bernama timoxelyn barbebutenol yang memungkinkan mereka untuk mengontrol seseorang sebelum orang tersebut meninggal.
Johnny segera menemui Tucker dan menyuruhnya untuk kembali bergabung, Tucker yang sempat kesal akhirnya bergabung lagi bersama Johnny. Setelah sampai di markas Vortex, Johnny segera mencari Simon dan berbicara kepadanya tentang obat tersebut sehingga tanpa sadar Johnny meminum minuman yang telah dimasuki obat. Sebelum sempat dikontrol oleh Simon, Johnny sempat mencoba melawan namun gagal.
Di saat Simon sudah mulai mengontrol Johnny untuk membunuh Perdana Menteri Tiongkok, Tucker dan Kate mencoba memutus komunikasi antara Simon dan Johnny. Sebelum menembak Perdana Menteri Tiongkok, Johnny mengingat kata-kata yang diberitahu oleh gurunya di Tibet yang berbunyi "Biarkanlah dirimu yang mengendalikannya", Johnny mencoba melawan sehingga Simon kesal dan tanpa sadar membuat penyamarannya terbongkar dengan menyebut namanya saat menyuruh Johnny untuk menarik pelatuknya, Johnny segera berpaling dari hadapan Perdana Menteri Tiongkok dan segera menembak ke arah Simon yang berhasil melarikan diri.
Karena pengaruh obat, jantung Johnny hampir berhenti berdetak sehingga dia tak sadarkan diri, paramedis segera menolong Johnny yang denyut jantungnya makin melemah, sayangnya denyut jantung Johnny berhenti dengan cepat. 
Kate segera menghampiri Johnny dan mencium Johnny, Kate segera memeriksa keadaan Johny dan tiba-tiba Johnny bilang "Ya, tinggal sedikit lagi" Di antara sadar dan tidak, Kate lega karena Johnny kembali hidup lalu mencium Johnny lagi. Tucker segera memeriksa denyut jantung Johnny dan ternyata jantung Johnny berdetak cepat. Setelah benar-benar sadar, Johnny berterima kasih pada Kate dan Tucker
Mengetahui Simon melarikan diri, Johnny segera menerjunkan diri ke arah mobli salju dengan parasut dan segera mengejar Simon, saat Johnny sudah berada di Gondola Simon, Johnny terlibat perkelahian dengan Simon dan sayangnya Johnny terjatuh dari Gondola dan mendarat di salju. Johnny segera membuka salah satu alat M17 yaitu payung penahan peluru, ternyata itu hanya payung biasa. Melihat itu, Tucker segera memperingatinya bahwa itu adalah payung Roket. Johnny segera menggunakan payung itu dan berhasil membunuh Simon, Johnny sangat lega dan memuji Tucker dengan mengatakan "Tucker, kau anak yang cerdas"
Kembali ke London, Johnny mendapat gelar ksatria oleh Ratu yang ternyata adalah sang pembunuh dari Hongkong yang ingin membunuh English, saat Johnny ingin menangkapnya, dia segera melarikan diri, Johnny melihat dia di lorong dan segera memukuli dan menangkapnya. Setelah dia menangkap si pembunuh di depan Pegasus, 2 orang penjaga membawa sang pembunuh yang asli, melihat itu, Johnny segera sadar siapa yang dia pukuli dan merasa sangat khawatir, Johnny sadar bahwa yang dia pukuli adalah Ratu asli.

</doc>
<doc id="740842" url="?curid=740842" title="Berry Angriawan">
Berry Angriawan

Berry Anggriawan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Rahmat Adianto.

</doc>
<doc id="740850" url="?curid=740850" title="IAIN Raden Intan">
IAIN Raden Intan

Institut Agama Islam Negeri IAIN Raden Intan Bandar Lampung atau IAIN Raden Intan Bandar Lampung adalah Perguruan Tinggi Islam Negeri yang berada di kelurahan / kecamatan Sukarame, Bandar Lampung, kota Bandar Lampung provinsi Lampung.
IAIN Bandar Lampung diberi nama Raden Intan 1834-1856 yaitu seorang pahlawan nasional Indonesia asal Lampung berdasarkan SK Presiden No. 082/TK/1986 tanggal 23-10-1986 .
Sejarah.
Sebelum berdirinya IAIN Raden Intan Bandar Lampung, telah berdiri terlebih dahulu Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung (YKIL) pada tahun 1961 di Teluk Betung Pada tahun 1963, pihak Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung mengadakan musyawarah dengan Para Ulama Lampung dan dengan aparat Pemerintah Daerah, yang intinya adalah sarana dan prasarana pendidikan tinggi agama Islam bagi masyarakat. Dari musyawarah tersebut kemudian dihasilkan suatu kesepakatan untuk mendirikan dua Fakultas yaitu Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari’ah.
Pada saat itu sarana dan prasarana pendidikan masih sangat terbatas. Tempat perkuliahan pernah memakai gedung Fakultas Hukum cabang UNSRI di Teluk Betung dan di Masjid Al-Fur’qon Lungsir Teluk Betung. Setelah itu kemudian para inisiator melakukan upaya-upaya agar status kedua fakultas tersebut berubah dari swasta ke negeri. Upaya tersebut membuahkan hasil sehingga pada tanggal 13 Oktober 1964 terbitlah surat Keputusan Menteri Agama R.I. No. 86 /1964 yang isinya perubahan status Fakultas Tarbiyah Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung ( YKIL) menjadi Instansi Pemerintah (Negeri) yaitu : sebagai cabang Fakultas Tarbiyah IAIN Raden Fattah Palembang di Teluk Betung. Sementara Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung masih membina Fakultas Syari’ah.
Pada saat itu masih berlaku aturan yang mempersyaratan berdirinya sebuah al –Jami’ah (IAIN), yaitu sekurang-kurangnya memiliki tiga fakultas, untuk memenuhi persyaratan tersebut maka pada Tahun 1965 Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung mendirikan satu fakultas lagi yaitu Fakultas Ushuluddin dengan menunjuk K.H. Zakaria Nawawi sebagai Dekan. Ketiga Fakultas tersebut mengambil tempat di Masjid Al-Fur’qon.
Pada Tahun 1966 Pemerintah Daerah menyerahkan Gedung Ex Sekolah Cina di jalan Kartini untuk kegiatan perkuliahan Fakultas Tarbiyah, Fakultas Syari’ah dan Ushuluddin dan sejak saat itu kegiatan ketiga Fakultas tersebut dialihkan dari Masjid Al-Fur’qon ke Gedung Ex sekolah Cina di jalan Kartini (Kaliawi).
Dengan memperhatikan aktivitas Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung sudah merasa banyak, maka untuk menyantuni ketiga fakultas tersebut perlu ada yayasan Khusus yang menangani. Kemudian pada tahun 1966 itu juga atas putusan rapat Pengurus Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung maka terbentuklah Yayasan Perguruan Tinggi Islam (YAPERTI) Lampung. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama RI No. 187/68 tanggal 26 Oktober 1968 berdirilah satu Institut Agama Islam Negeri ( IAIN) di Lampung dengan Nama ” IAIN al-Jami’ah, Al- Islamiyah, Al-Hukumiyah Raden Intan Lampung", dengan Rektor Mukhtar Hasan SH, dan kegiatan perkuliahan pun dilaksanakan di Jl. Kartini Kaliawi Tanjungkarang. Selaku Rektor Pertama, H. Mukhtar Hasan memimpin sampai tahun 1971. Periode kedua, IAIN Raden Intan dipimpin oleh Drs. Ibrahim Bandung dari tahun 1971 s.d. 1973 yang membawahi tiga fakultas yaitu Tarbiyah, Syari’ah dan Ushuluddin dengan mempergunakan kampus di Jl. Kartini Tanjungkarang.
Periode ketiga, dipimpin oleh Drs. H. Suwarno Achmady, seorang perwira menengah TNI AD yang menjabat dari tahun 1973 s.d. 1978. Pada periode ini IAIN Raden Intan mendapat bantuan Pemda Lampung berupa sebidang tanah seluas 5 Ha. di jalan raya Labuhan Ratu dan selanjutnya kampus pun pindah ke lokasi baru. Adapun kampus Kaliawi di Jalan Kartini dipergunakan untuk TK Raden Intan dan Yayasan SMP Raden Intan. Sejak periode keempat yang dipimpin Drs. H. Muhammad Zein dari tahun 1978 s.d. 1984 IAIN Raden Intan mulai menerapkan Sistem Kredit Semester (SKS) yang sebelumnya menggunakan Sistem Semester non Kredit (1975 – 1982). Pada periode ini pula Pemerintah Daerah Lampung memberikan bantuan tanah kampus seluas + 50 Ha. di Sukarame.
Pada periode kelima, IAIN Raden Intan dipimpin oleh Drs. H. Busyairi Majidi, seorang ulama anggota Tim Penyusun Al-Qur’an dan Terjemahnya Departemen Agama, dan dosen IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Pada periode yang berlangsung dari tahun 1984 s.d. 1989 ini berhasil dibangun empat gedung fakultas berlantai dua untuk Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Ushuluddin di Kampus Sukarame, dan pada tanggal 20 Agustus 1987 kegiatan perkuliahan secara resmi dipindahkan ke kampus baru ini.
Pada periode keenam yang menjadi Rektor adalah Drs. H. Pranoto Tahrir Fatoni seorang birokrat Departemen Agama Jakarta yang menjabat dari tahun 1989 s.d. 1993. Pada periode ini, diadakan penyempurnaan administrasi umum, akademik dan kemahasiswaan, dan terutama administrasi keuangan, serta pembangunan gedung perpustakaan berlantai dua di Sukarame.
Periode ketujuh, IAIN Raden Intan dipimpin oleh seorang putra daerah Ranau, Drs. H.M. Ghozi Badrie yang berlangsung dari tahun 1993 s.d. 1998. Pada masa ini berhasil dibangun ruang perkuliahan Fakultas Syari’ah beserta gedung perkantorannya, sehingga pada periode ini seluruh aktivitas perkuliahan sudah dipindahkan ke kampus Sukarame.
Pada periode kedelapan, terpilihlah Prof. DR. H.M. Damrah Khair, M.A. untuk memimpin IAIN Raden Intan dari tahun 1997 s.d. 2002. Pada masa ini berhasil dibangun gedung Fakultas Dakwah, gedung rektorat berlantai tiga serta pembangunan Gedung Serba Guna (GSG).
Pada periode kesembilan, IAIN dipimpin oleh Prof. DR. H.S. Noor Chozin Sufri putra Jawa Timur dan seorang tokoh MUI Lampung, yang menjabat sejak tahun 2002 s.d. 2006. Masa kepemimpinannya disebut masa kebangkitan IAIN Raden Intan dilihat dari melonjaknya jumlah pendaftar calon mahasiswa, dikembangkannya beberapa jurusan baru dan sarana prasarana kampus, disepakatinya berbagai kerjasama baik dalam negeri maupun luar negeri, juga berhasil dibangun beberapa gedung baru diantaranya gedung Kantor Pascasarjana, gedung perpustakaan berlantai tiga, ruang Dosen Fakultas Tarbiyah dan ruang Dosen Fakultas Syari`ah. Namun dia berhalangan tetap (meninggal dunia 17 Januari 2006) maka sebagai penganti sementara adalah Drs. H. Mahmud Yusuf, MA. Hal ini sesuai SK Menteri Agama RI No. B.II/2/0271/2006, Tanggal 8 Maret 2006, sampai pelantikan Rektor baru yang definitif.
Selanjutnya, terbit Surat Keputusan Menteri Agama RI nomor : B.II/3/0847/2006 tanggal 21 Juli 2006 ditetapkan Prof. Dr. H.M. Ridwan Lubis sebagai Pgs. Rektor. Kemudian berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor : 143/M/2006 tanggal 12 Desember 2006 dilantik Prof. Dr.H. Musa Sueb, MA sebagai Rektor IAIN Raden Intan periode 2006 - 2010.
Rektor.
Daftar Rektor IAIN Raden Intan
Fakultas.
Fakultas Tarbiyah Dan Keguruan.
Fakultas Tarbiyah dan Keguruan memiliki sepuluh jurusan/program Studi yaitu :
Fakultas Ushuluddin.
Fakultas Ushuluddin memiliki delapan jurusan/program Studi sebagai berikut : 
Fakultas Syari'ah Dan Ilmu Hukum.
Fakultas Syariah Dan Ilmu Hukum memiliki empat Jurusan/program Studi yaitu:
Fakultas Dakwah Dan Ilmu Komunikasi (FDIK).
Fakultas Dakwah Dan Ilmu Komunikasi memiliki lima jurusan/program studi yaitu :
Fakultas Ekonomi Dan Bisnis Islam (FEBI).
Fakultas Ekonomi Dan Bisnis Islam memiliki tiga jurusan/program studi yaitu :
Pascasarjana.
Program Doktoral (S-3)
Program Magister (S-2)
ORGANISASI EKSTRA KAMPUS
Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM).
HMI(Himpunan Mahasiswa Islam)
IMM (Ikatan Mahasiswa Muhammadiah)
KAMMI (Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia)
PMII (Pergerakan Mahasiswi Islam Indonesia)

</doc>
<doc id="740852" url="?curid=740852" title="Vondie Curtis-Hall">
Vondie Curtis-Hall

Vondie Curtis-Hall () adalah seorang pemeran film dan sutradara asal Amerika Serikat.
Sebagai aktor, ia terkenal berkat perannya sebagai Dr. Dennis Hancock dalam drama seri dari CBS berjudul "Chicago Hope" yang diciptakan oleh David E. Kelley.

</doc>
<doc id="740853" url="?curid=740853" title="Tennessee Williams">
Tennessee Williams

Tennessee Williams () merupakan seorang sastrawan asal Amerika Serikat. Kariernya sebagai sastrawan dimulai pada tahun 1930 sampai akhir hayatnya pada tahun 1983. Selama waktu itu, ia telah menghasilkan banyak karya, antara lain novel, cerita pendek, dan skenario film, serta drama teater.

</doc>
<doc id="740854" url="?curid=740854" title="Natasha Rizki">
Natasha Rizki

Natasha Rizki atau yang kerap disapa Cacha () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya yaitu "Cinta Cenat Cenut" saat dia berperan sebagai Putri. Dia memulai karier dalam pemilihan GADIS Sampul pada tahun 2008. Ia juga mencoba mengikuti proses pencarian bakat di Trans TV.
Biografi.
Ia mulai dikenal publik setelah membintangi sinetron "Cinta Cenat Cenut". Selain berakting, Natasha juga merupakan salah satu bintang iklan Ponds. Karier Natasha berawal setelah ia mengikuti kompetisi gadis sampul majalah GADIS pada 2008 dan berhasil menjadi juara II.
Setelah itu, ia mulai membintangi sejumlah iklan sperti Ponds dan Frisian Flag Hilo. Selain itu, ia juga berperan sebagai bintang video klip grup musik Andra and The Backbone. Dari model video klip itulah awal mula dia mendalami seni peran dan bermain di sinetron "Cinta Cenat Cenut".
Natasha Rizki Pradita juga pernah mengisi acara di catatan seorang jurnalis di TV One. Diam-diam Natasha juga mempunyai group band beraliran jazz yang diberi nama JZone.
Tahun 2011, Natasha Rizki bermain di sinetron "Ku Pinang Kau Dengan Bismillah" bersama dengan Dimas Anggara yang tayang di SCTV.
Pada hari Minggu, 21 April 2013 Natasha resmi menikah dengan Deddy Mahendra Desta yang terpaut perbedaan umur cukup jauh yaitu 16 tahun.
Karier.
Natasha Rizki pertama kali muncul di dunia hiburan pada salah satu sinetron Trans TV yaitu "Cinta Cenat Cenut". Sejak saat itu, dia pun mulai mengembangkan kariernya dengan mengikuti beberapa "casting". Sekarang ia telah berada di dalam dunia hiburan, dari mulai film layar lebar, film televisi, sinetron, bintang iklan dan model video klip. Pada tahun 2008, Natasha Rizki berhasil mendapatkan Runner-Up 1 dalam ajang pemilihan Gadis Sampul.

</doc>
<doc id="740855" url="?curid=740855" title="James Berardinelli">
James Berardinelli

James Berardinelli () merupakan seorang jurnalis film asal Amerika Serikat. Ia terkenal sebagai kritikus untuk film-film Hollywood.
Ia mengawali kariernya sebagai kritikus film pada 1993. Sampai saat ini ia telah menyaksikan total film sebanyak 7.000 judul dan sudah menulis resensi serta kritik untuk film-film tersebut sebanyak 3.300 buah.

</doc>
<doc id="740856" url="?curid=740856" title="Daftar perangkat iOS">
Daftar perangkat iOS

iOS adalah sistem operasi perangkat keras dari Apple. Awalnya dibuat hanya untuk iPhone, iOS kemudian berkembang hingga bisa mendukung perangkat Apple yang lain seperti iPod touch, iPad dan Apple TV. Apple tidak melisensikan iOS untuk digunakan di perangkat keras lain. Hal ini berbeda dengan Android, yang bisa ditemukan di berbagai merk perangkat genggam.
Di akhir tahun 2010, iOS memiliki pangsa pasar sebesar 26% di bawah Android milik Google dan Symbian milik Nokia. Pada 31 Mei 2011, di Apple Inc App Store tercatat lebih dari 500.000 aplikasi iOS , yang telah diunduh sebanyak lebih dari 15 juta kali. Untuk bisa menjalankan aplikasi bajakan atau yang tidak tersedia di Apple, Inc App Store, pada umumnya pengguna iOS melakukan aktivitas iOS jailbreaking
Sistem iOS diturunkan dari Mac OS X, yang oleh karenanya memiliki ciri sebagaimana sistem operasi Unix. Antarmuka iOS didasarkan pada konsep manipulasi langsung dengan gerakan multi-sentuh. Respon iOS atas input pengguna bersifat langsung dengan antarmuka yang mengalir halus.
Produk Apple.
Apple TV (generasi kedua dan seterusnya).
Generasi kedua dan seterusnya memakai iOS. (Generasi pertama Apple TV menggunakan versi termodifikasi dari OS X, bukannya iOS.)
Perbandingan model.
Usia baterai.
Apple melakukan tes pada unit pra-produksi untuk menentukan usia baterai. Namun, hasilnya berupa maksimum ("sampai dengan"), dan berbeda dengan pengalaman pemakai sebenarnya. Semua bilangan adalah dalam jam kecuali dinyatakan lain.
Penyimpanan.
Apple telah meningkatkan kapasitas penyimpanan perangkat setiap tahun. Tiap perangkat memiliki berbeda kapasitas penyimpanan.
Versi iOS tertinggi yang didukung.
Versi terbaru iOS tidak mendukung perangkat lama. Tabel ini menunjukkan perangkat yang mendukung iOS terbaru.
Display.
The -inch display introduced dengan the original iPhone has been used almost unchanged in all models before 2010. The iPad naturally has a much larger display and also uses a different aspect ratio and resolution. The iPhone 4 and iPod touch 4th generation, on the other hand, keep the physical dimensions of former models, but double the resolution in both dimensions, thereby quadrupling the number of pixels.
Apple cites the smaller display as having a diagonal size of inches (supposedly exact), i.e. 88.9 millimetres, but the pixel density values they publish suggest that it is in fact 90 millimetres exactly, which would repeat the same unit confusion as seen dengan floppy disks.

</doc>
<doc id="740857" url="?curid=740857" title="Michelle Denise">
Michelle Denise

Michelle Denise () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Upik Abu dan Laura" saat dia diperankan sebagai Era.

</doc>
<doc id="740858" url="?curid=740858" title="Agripina Prima Rahmanto Pamungkas">
Agripina Prima Rahmanto Pamungkas

Agripina Prima Rahmanto Pamungkas 1 Januari 1991 adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Marcus Fernaldi Gideon.

</doc>
<doc id="740861" url="?curid=740861" title="San José de las Lajas">
San José de las Lajas

San José de las Lajas adalah munisipalitas sekaligus ibu kota Provinsi Mayabeque, salah satu provinsi baru di Kuba. Luas kota ini sebesar , dan penduduknya berjumlah 69.375 jiwa.
Kota ini ditemukan tahun 1778.

</doc>
<doc id="740862" url="?curid=740862" title="Karina Meita">
Karina Meita

Karina Meita Permatasari () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Cintaku Melati" saat dia diperankan sebagai Anyelir.

</doc>
<doc id="740863" url="?curid=740863" title="Ricky Karanda Suwardi">
Ricky Karanda Suwardi

Ricky Karanda Suwardi () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Muhammad Ulinnuha.

</doc>
<doc id="740871" url="?curid=740871" title="Virgie Baker">
Virgie Baker

Virgie Baker () adalah seorang presenter televisi Indonesia. Saat ini ia bergabung bersama Metro TV.
Baker merupakan alumni dari Universitas Indonesia jurusan sastra Jepang. Ia memulai kariernya di dunia televisi sebagai presenter acara musik untuk salah satu stasiun TV nasional. Pada tahun 2000, Baker bergabung bersama Metro TV sebagai reporter dan presenter.

</doc>
<doc id="740872" url="?curid=740872" title="Andrei Adistia">
Andrei Adistia

Andrei Adistia () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Christoper Rusdianto.
Prestasi.
Ganda Putra

</doc>
<doc id="740877" url="?curid=740877" title="Rahmat Adianto">
Rahmat Adianto

Rahmat Adianto () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Berry Anggriawan.

</doc>
<doc id="740882" url="?curid=740882" title="BlackBerry Tablet OS">
BlackBerry Tablet OS

BlackBerry Tablet OS adalah sebuah sistem operasi berbasis pada QNX Neutrino real-time sistem operasi yang dirancang untuk menjalankan Adobe AIR dan WebWorks aplikasi BlackBerry. Sebuah BlackBerry Tablet OS asli Development Kit (untuk mengembangkan asli C / C + + aplikasi dengan standar industri GNU toolchain), saat ini dalam versi Alpha.
Dukungan untuk BlackBerry Java dan Android Apps juga karena memungkinkan Pengembang untuk repackage, kode, tanda dan menyerahkan mereka BlackBerry Java dan aplikasi Android untuk BlackBerry App World untuk persetujuan. Para pemain Aplikasi baru opsional akan tersedia untuk di-download dari BlackBerry App World dan akan ditempatkan di sandbox aman di mana pedoman BlackBerry Java BlackBerry atau aplikasi Android dapat dijalankan. 
Sebuah OS berbasis QNX juga akan menggantikan OS BlackBerry yang berjalan lama pada handset setelah versi yang akan dirilis, adalah BlackBerry 7. 

</doc>
<doc id="740883" url="?curid=740883" title="Longki Djanggola">
Longki Djanggola

Drs. H. Longki Djanggola, M.Si. () adalah seorang politikus yang saat ini menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Tengah, memulai masa jabatannya sejak 17 Juni 2011 dengan menggantikan Bandjela Paliudju yang mengakhiri periode jabatan kedua sebagai Gubernur Sulawesi Tengah. Dia mengawali karier sebagai pegawai negeri sipil dan pernah menjabat sebagai Bupati Parigi Moutong pada tahun 2002 hingga tahun 2011.
Kehidupan pribadi.
Ayahnya bernama H. Daeng Lando Yoto Djanggola dari Kota Palu, Sulawesi Tengah dan Ibu Hj. Aminah Sasung Manopo yang asli Kotamobagu, Kabupaten Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara. Dia merupakan anak ke enam dari delapan bersaudara, dan dibesarkan dengan banyak pembelajaran budaya dari orang tua, lingkungan sekolah dan lingkungan kerja.

</doc>
<doc id="740885" url="?curid=740885" title="Kanker ovarium">
Kanker ovarium

Kanker ovarium merupakan sebuah penyakit di mana ovarium yang dimiliki wanita memiliki perkembangan sel-sel abnormal. Secara umum, kanker ovarium merupakan suatu bentuk kanker yang menyerang ovarium. Kanker ini bisa berkembang sangat cepat, bahkan, dari stadium awal hingga stadium lanjut bisa terjadi hanya dalam satu tahun saja. Kanker ovarium merupakan suatu proses lebih lanjut dari suatu tumor malignan di ovarium. Tumor malignan sendiri merupakan suatu bentuk perkembangan sel-sel yang tidak terkontrol sehingga berpotensi menjadi kanker.
Di Inggris, British Medical Journal dan Target Ovarium Center menjelaskan bahwa dibutuhkan waktu satu bulan untuk mengetahui penyakit ini, setelah gejala muncul. Pengertian kanker ovarium memang sangat penting diketahui. Namun, gejala-gejalanya juga tidak kalah penting untuk diketahui. Pengertian kanker ovarium tidak bisa dilepaskan dari gejala-gejala yang berkaitan dengan penyakit ini. Terdapat beberapa gejala umum yang dapat dengan mudah dikenali. Jika pengertian kanker rahim, khususnya gajala umum tersebut diketahui para wanita, pengobatannya pun bisa lebih cepat dan peluang untuk sembuh lebih besar . Oleh karena itu, pengertian kanker ovarium sangat penting diketahui oleh para wanita. Selain wajib mengetahui pengertian kanker ovarium, para wanita juga wajib mengetahui gejala umum kanker ovarium. Beberapa gejala umum kanker ovarium adalah sebagai berikut:
Stadium Kanker Ovarium.
Pada stadium awal, kanker hanya terbatas pada salah satu ovarium. Pada stadium dua, tumornya telah menyebar ke daerah tuba fallopii atau ke daerah rahim. Pada stadium lanjut, biasanya daerah peritonium (selaput perut) sudah terkena sel sel kanker ganas, yang bisa juga menyebar melalui getah bening ke organ tubuh lainnya.

</doc>
<doc id="740981" url="?curid=740981" title="Forti">
Forti

Forti Corse dikenal dengan nama Forti merupakan salah satu tim dan konstruktor Formula Satu yang sempat turun di ajang ini pada tahun 1990-an. Tim ini sendiri sudah berdiri sejak tahun 1970-an dan menjalani balapan di ajang formula junior selama dua dekade. Selama turun di ajang junior inilah tim Forti berhasil mendapatkan beberapa prestasi bagus diantaranya juara Formula 3 Italia dan kemenangan balapan di ajang Formula 3000 Internasional.
Forti kemudian memasuki balap F1 pada tahun 1995 dengan dukungan dana besar dari pengusaha Brasil Abílio dos Santos Diniz yang kemudian memberikan kursi balapan bagi putranya Pedro Diniz. Namun meskipun telah didukung dengan dana besar, tim ini tampil tidak kompetitif. Tim tidak mampu mencatat satu poin pun selama berlaga di F1.

</doc>
<doc id="741107" url="?curid=741107" title="LazyTown">
LazyTown

LazyTown (Islandia: "Latibær") adalah serial televisi anak-anak yang diproduksi di Islandia dengan pemain dan kru dari Islandia, Amerika Serikat dan Britania Raya. Program ini diciptakan oleh Magnús Scheving, yang juga merupakan pemeran utama dalam serial ini, Sportacus. Acara ini sangat berhasil ditayangkan di lebih dari 100 negara dan lebih dari selusin bahasa.
Sinopsis.
Stephanie (Julianna Rose Mauriello), tiba di kota mendorong teman-teman barunya Ziggy, Trixie, Stingy, dan Pixel pergi ke luar dan aktif, bukan tinggal di dalam dan bermain video game sepanjang hari. Ini adalah tugas Sportacus untuk menginspirasi anak-anak untuk bermain di luar, dan untuk membantu memecahkan tombol darurat yang terjadi dari waktu ke waktu. Namun, semua ini tidak bisa diterima Robbie Rotten, seorang pria pemalas yang tinggal di sarang bawah tanah yang tersembunyi di pinggir kota. Sebagian besar episode melibatkan Robbie Rotten mencoba untuk membuat Sportacus dan Stephanie meninggalkan kota selamanya sehingga ia dapat mendorong anak-anak untuk menjadi malas lagi.
Karakter.
Sportacus.
Diperankan oleh Magnús Scheving, Sportacus adalah pahlawan di serial ini yang datang dari sebuah pulau di Laut Utara. Sportacus mendorong anak-anak dari LazyTown untuk memakan "Sport Candy" (istilah untuk buah-buahan dan sayuran), dan untuk bermain di luar, bukan hanya duduk di sekitar ruangan untuk bermain video game atau makan makanan ringan. 
Stephanie.
Diperankan oleh Julianna Rose Mauriello, Stephanie adalah karakter yang menginspirasi warga (dan yang paling penting, anak-anak) untuk aktif. Cintanya untuk menjadi aktif dan bermain sangat mempengaruhi kota. Dia suka sekali warna merah muda.
Robbie Rotten.
Diperankan oleh Stefán Karl Stefánsson, Robbie Rotten adalah karakter antagonis dalam serial ini. Dia selalu mencoba untuk mendapatkan anak-anak untuk makan makanan ringan dan selamanya mencoba untuk menyingkirkan Sportacus dari LazyTown. Dia ingin membuat LazyTown memastikan tetap tenang dan malas, seperti sebelum kedatangan Sportacus dan Stephanie.
Ziggy.
Diperankan dan disuarakan oleh Guðmundur Þór Kárason, Ziggy adalah karakter termuda. Dia suka makan semua yang manis-manis seperti permen. Dia tampak sering memegang lolipop
Stingy.
Diperankan dan disuarakan oleh Jodi Eichelberger, Stingy adalah anak egois dan posesif. Dia masih bermain dengan gengnya, tetapi dia akan selalu peduli dengan barang-barangnya, terutama mobil dan celengannya yang berharga. Dia sering mengatakan "It's Mine! (Ini Punyaku!)" dan memiliki lagu sendiri dengan namanya (yang melambangkan segala sesuatu di LazyTown sebagai miliknya, bahkan nama 'jeda instrumental' dalam lagu tersebut adalah miliknya). Dia juga bisa bermain harmonika dan perekam. Mobil mainan nya adalah Mini Cooper tahun 1978.
Trixie.
Diperankan dan disuarakan oleh Sarah Burgess, Trixie adalah si pembuat masalah, tetapi dia suka bermain dengan orang lain. Dia memanggil Stephanie sebagai "Pinky". Dia juga suka memvandal stikel kampanye walikota dengan menggambar kumis.
Pixel.
Diperankan oleh Ron Binion dan disuarakan oleh Kobie Powell dan Chris Knowings, Pixel adalah anak berusia 10 tahun yang suka komputer dan teknologi. Dia bisa memperbaiki segala macam perlengkapan elektronik untuk membantu dia menghindari melakukan sesuatu sendiri, seperti mesin untuk mengikat tali sepatunya atau remote yang "melakukan segala sesuatu untukmu".
Musik.
Soundtrack dan lagu-lagu LazyTown disusun oleh Máni Svavarsson, yang telah dirilis di sejumlah negara dan dalam sejumlah bahasa yang berbeda seperti "LazyTown - The Album" di Amerika Serikat, "Líttu inn í Latabæ" di Islandia, "Los geht's!" di Jerman, "¡Bienvenidos a LazyTown!" di Amerika Latin dan "LazyTown - The Album" di Inggris. Album soundtrack kedua yang berjudul LazyTown - The New Album dirilis pada tanggal 15 Oktober 2007.
Lagu "Bing Bang (Time to Dance)" dirilis sebagai single di Inggris, dan memuncak pada # 4 di UK Singles Chart pada 16 Desember 2006.
Pranala luar.
"Apps"
"Channels"
"Other links"

</doc>
<doc id="741111" url="?curid=741111" title="UIN Raden Fatah">
UIN Raden Fatah

Universitas Islam Negeri (UIN) Raden Fatah adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Palembang. UIN Palembang diberi nama Raden Fatah, yaitu seorang ulama dari Palembang dan pendiri Kerajaan Demak.
Sejarah.
Universitas Islam Negeri (UIN) Raden Fatah atau sebelumnya Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Raden Fatah Palembang diresmikan pada tanggal 13 Nopember 1964 di Gedung Dewan Perwakilan Rakyat Provinsi Sumatera Selatan. berdasarkan surat Keputusan Menteri Agama Nomor 7 Tahun 1964 tanggal 22 Oktober 1964.
Asal – usul berdirinya IAIN Raden Fatah erat kaitannya dengan keberadaan lembaga – lembaga pendidikan tinggi agama Islam yang ada di Sumatera Selatan dengan IAIN Sunan Kalijaga di Yogyakarta dan IAIN Syarif Hidayatullah di Jakarta. Cikal bakal IAIN awalnya digagas oleh tiga orang ulama, yaitu K.H.A. Rasyid sidik, K.H. Husin Abdul Mu’in dan K.H. Siddik Adim pada saat berlangsung muktamar Ulama se Indonesia di Palembang tahun 1957. Gagasan tersebut mendapat sambutan luas baik dari pemerintah maupun peserta muktamar . Pada hari terakhir muktamar , tanggal 11 September 1957 dilakukan peresmian pendirian Fakultas Hukum Islam dan pengetahuan Masyarakat yang diketuai oleh K.H. A. Gani Sindang Muchtar Effendi sebagai Sekretaris. Setahun kemudian dibentuk Yayasan Perguruan Tinggi Islam Sumatra Selatan ( Akta Notaris No. 49 Tanggal 16 Juli 1958 ) yang pengurusnnya terdiri dari Pejabat Pemerintah , ulama dan tokoh- tokoh masyarakat.
Pada tahun 1975 s.d tahun 1995 IAIN Raden Fatah memiliki 5 Fakultas, tiga Fakultas di Palembang, yaitu Fakultas Syariah, Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Ushuluddin; dan dua Fakultas di Bengkulu., yaitu Fakultas Ushuluddin di Curup dan Fakultas Syariah di Bengkulu. Sejalan dengan kebijakan pemerintah dalam upaya pengembangan kelembagaan perguruan tinggi agama Islam, maka pada tanggal 30 juni 1997, yang masing- masing ke dua Fakultas di tingkatkan statusnya menjadi sekolah tinggi Agama Islam Negeri ( STAIN ), yaitu STAIN Curup dan STAIN Bengkulu
Dalam perkembangan berikutnya IAIN Raden Fatah membuka dua Fakultas baru, yaitu Fakultas Adab dan Fakultas Dakwah berdasarkan Surat keputusan Menteri Agama R.I Nomor 103 tahun 1998 tanggal 27 Februari 1998. Cikal bakal Fakultas Adab dimulai dari pembukaan dan penerimaan mahasiswa Program Studi ( Prodi ) Bahasa dan Sastra Arab dan Sejarah Kebudayaan Islam pada tahun Akademik 1995/1996.
Pendirian Program Pascasarjana pada tahun 2000 mengukuhkan IAIN Raden Fatah sebagai institusi pendidikan yang memiliki komitmen terhadap pencerahan masyarakat akademis yang selalu berkeinginan untuk terus menimba dan mengembangkan ilmu-ilmu keislaman multidisipliner.
Tujuan tersebut sesuai dengan tugas pokok IAIN/UIN yang tercantum dalam Peraturan Pemerintah No. 33/1985, yakni  “menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran di atas perguruan tingkat menengah yang berdasarkan kebudayaan bangsa Indonesia dan secara ilmiah memberikan pendidikan pada masyarakat di bidang ilmu pengetahuan agama Islam sesuai dengan perundang- undangan yang berlaku.”
Tujuan.
Tujuan itu diperinci menjadi : (1) Tujuan eksistensial, yakni memberikan pendidikan dan pengajaran agama Islam tingkat universitas serta menjadi pusat untuk memperdalam dan memperkembangkan  ilmu pengetahuan agama Islam. (2). Tujuan institusional, yakni membentuk sarjana muslim yang  ahli dalam ilmu agama Islam dan ilmu-ilmu lainya yang berkaitan, yang bertaqwa dan beraklak mulia, yang cakap dan trampil serta bertanggung jawab atas kesejahteraan umat, bangsa dan negara.
Rektorat dan Fakultas.
Fakultas Syari'ah dan Hukum.
Jurusan / Program Studi Yang Ada :
Fakultas Tarbiyah dan Keguruan.
Jurusan / Program Studi Yang Ada :
Fakultas Ushuluddin dan Pemikiran Islam.
Jurusan / Program Studi Yang Ada :
Fakultas Adab dan Humaniora.
Jurusan / Program Studi Yang Ada :
Fakultas Dakwah dan Komunikasi.
Jurusan / Program Studi Yang Ada :
Fakultas Ekonomi dan Bisnis Islam.
Jurusan / Program Studi Yang Ada:
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik.
Jurusan / Program Studi Yang Ada :
Fakultas Sains dan Teknologi.
Jurusan / Program Studi Yang Ada :
Program Pascasarjana.
Tahun 2000 s.d. 2012
»Magister Pendidikan Islam (M.Pd.I)
a. Konsentrasi Pemikiran pendidikan Islam (PPI)
b. Konsentrasi Metodologi Pendidikan Islam (MTPI)
c. Konsentrasi Manajemen Pendidikan Islam (MJPI)
»Magister Hukum Islam (M.H.I)
a. Konsentrasi Ekonomi Syariah (ES)
b. Konsentrasi Islam dan Tata Negara (ITN)
c. Konsentrasi Peradilan Agama (PA)
»Magister Humaniora (M.Hum) / Sejarah Peradaban Islam (SPI)
a. Konsentrasi Islam di Indonesia (II)
b. Konsentrasi Politik Islam (PI)
c. Konsentrasi Tafsir Hadis (TH)
Tahun 2012 s.d. sekarang (2016)
»Strata Dua
> Prodi Pendidikan Agama Islam (PAI)
> Prodi Manajemen Pendidikan Islam (MPI)
> Prodi Ilmu Al Quran dan Tafsir (IQT)
> Prodi Sejarah dan Kebudayaan Islam (SPI)
> Prodi Hukum Tata Negara (HTN)
> Prodi Ekonomi Syariah (ES)
» Strata Tiga
> Prodi Peradaban Islam (PI)
> Prodi Pendidikan Agama Islam (PAI)
Pranala luar.
http://www.radenfatah.ac.id
http://fisip.radenfatah.ac.id

</doc>
<doc id="741124" url="?curid=741124" title="IAIN Sultan Thaha Saifuddin">
IAIN Sultan Thaha Saifuddin

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sultan Thaha Saifuddin atau IAIN Sultan Thaha Saifuddin adalah Perguruan Tinggi Islam Negeri di Provinsi Jambi.
Sejarah.
Lahirnya Institut Agama Islam Negeri Sulthan Thaha Saifuddin Jambi tidak terlepas dari perkembangan agama islam, juga lembaga pendidikan islam yang ada di provinsi jambi. Didorong oleh hasrat masyarakat dan ulama pada masa itu, setelah memperhatikan banyaknya lembaga yang mengeluarkan siswa madrasah/sekolah agama tingkat atas di jambi sementara belum ada pendidikan tinggi yang dapat menampung tamatan tersebut, maka diadakan kongres ulama jambi pada tahun 1957 yang berhasil melahirkan suatu keputusan bahwa di jambi sudah saatnya didirikan perguruan tinggi, pada tanggal 29 september 1960 didirikan Fakultas Syar’ah perguruan tinggi agama islam al-hikmah di bawah naungan yayasan pendidikan islam(YPI) Jambi.
Rentang waktu tiga tahun pertama , Fakultas Syariah telah mnunjukkan kemanuggalan antara pimpinan dengan masyarakat dan pemerintah daerah serta pemerintah pusat. Dengan SK Menteri Agama Nomor: 50 tahun 1963 tanggal 12 mei 1963 dinegerikanlah Fakultas Syari’ah menjadi Fakultas Syari’ah cabang IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta, dan kemudian berubah menjadi cabang IAIN Raden Fatah Pelembang. Penegerian ini mendorong para pejabat, ulama, serta pemuka masyarakat, terutama Gubernur KDH Tingkat I Provinsi Jambi saat itu (M.J. Singadekane) untuk memperjuangkan berdirinya IAIN yang mempunyai beberapa Fakultas.
Di sisi lain, sejak tanggal 11 juli 1965 Yayasan Perguruan Tinggi Ma’arif telah memiliki Fakultas Tarbiyah dan Ushuluddin di kota jambi dan dan sementara di sungai penuh – kerinci telah berdiri pula Fakultas Syari’ah Muhammadiyah pada bulan maret 1964, atas dasar motivasi di atas maka untuk memenuhi keinginan para pejabat, masyarakat, ulama dan pemerintah Daerah tingkat I Provinsi Jambi tersebut, akhirnya Fakultas Tarbiyah dan Ushuluddin yang ada di Ma’arif dan Fakultas yang ada dilingkungan IAIN Jambi , usulan itu dilakukan karena berdasarkan ketetapan MPR RI nomor 11 tahun 1960 dan peraturan menteri agama nomor 5 tahun 1963, bahwa untuk syarat didirikannya suatu IAIN minimal harus memilki 3 (tiga) Fakultas. Pada tanggal 30 September 1965 dengan surat keputusan Gubernur Jambi nomor: 18 tahun 1965 terbentuklah panitia persiapan Pembukaan IAIN Jambi yang di setujui oleh Menteri Agama dengahn surat keputusan Nomor: 83 tahun 1965 tanggal 22 November 1965. Setelah melalui proses perjalanandan perjuangan panjang yang dilakukan panitia persiapan pembukaan IAIN jambi tersebut maka Menteri Agama RI akhirnya menyetujui berdirinya IAIN Provinsi Jambi dengan surat keputusan Nomor : 84 tahun 1967 tanggal 27 juli 1967. Berbekal Surat Keputusan Menteri Agama tersebut, pada tanggal 8 september 1967 sekaligus bertepatan dengan tanggal 3 jumadil akhir 1387 Hijriah deresmikanlah IAIN Sulthan Thaha Saifuddin Jambi oleh Menteri Agama RI, Prof. K.H. Saifuddin Zuhri, dengan komposisi personalia sebagai berikut :
Pimpinan.
Tercatat dalam sejarah, sejak berdiri dan berkembangnya IAIN Sulthan Thaha Saifuddin Jambi telah dipimpin oleh 8 (delapan) orang tokoh-tokoh terkemuka di bidangnya, yaitu :
Pranala luar.
http://iainjambi.ac.id

</doc>
<doc id="741125" url="?curid=741125" title="UIN Walisongo">
UIN Walisongo

Universitas Islam Negeri Walisongo (disingkat UIN Walisongo) adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.
Sejarah.
Sekarang IAIN Walisongo resmi menjadi Universitas Islam Negeri (UIN) Walisongo sejak 19 Desember 2014 bersamaan dengan dua UIN yang lain, yaitu UIN Palembang dan UIN Sumut. Peresmian dan penandatanganan prasati dilakukan oleh Presiden Joko Widodo di Istana Merdeka. UIN Walisongo secara resmi berdiri pada tanggal 6 April 1970 melalui Keputusan Menteri Agama RI (KH. M. Dachlan) No. 30 dan 31 tahun 1970. Pada awal berdirinya, Perguruan Tinggi Agama Islam ini memiliki 5 fakultas yang tersebar di berbagai kota di Jawa Tengah, yakni Fakultas Dakwah di Semarang, Fakultas Syari'ah di Bumiayu, Fakultas Syari'ah di Demak, Fakultas Ushuluddin di Kudus dan Fakultas Tarbiyah di Salatiga. Namun, ide dan upaya perintisannya telah dilakukan sejak tahun 1963, melalui pendirian fakultas-fakultas Agama Islam di beberapa daerah tersebut yang dilakukan secara sporadis oleh para ulama sebagai representasi pemimpin agama dan para birokrat santri.
Keberadaan UIN Walisongo pada awalnya tidak dapat dipisahkan dari kebutuhan masyarakat santri di Jawa Tengah akan terselenggaranya lembaga pendidikan tinggi yang menjadi wadah pendidikan pasca pesantren. Hal ini disebabkan oleh kenyataan bahwa Jawa Tengah adalah daerah yang memiliki basis pesantren yang sangat besar. Dengan demikian di satu sisi lembaga pendidikan tinggi ini harus mampu memposisikan diri sebagai penerus tradisi pesantren, sementara di sisi lain ia harus memerankan diri sebagai lembaga pendidikan tinggi yang melakukan diseminasi keilmuan, sebagaimana layaknya perguruan tinggi.
Para pendiri UIN ini secara sadar memberi nama Walisongo. Nama besar ini menjadi simbol sekaligus spirit bagi dinamika sejarah perguruan tinggi agama Islam terbesar di Jawa Tengah ini. Tentu dalam bentangan sejarahnya, UIN terlibat dalam pergulatan meneruskan tradisi dan cita-cita Islam inklusif ala walisongo, sembari melakukan inovasi agar kehadirannya dapat secara signifikan berdaya guna bagi upaya mencerdaskan kehidupan bangsa dan secara nyata berkhidmah untuk membangun peradaban umat manusia. Spirit inilah yang dikembangkan menuju UIN Walisongo sebagai "center of excellence" perguruan tinggi agama Islam di Indonesia.
Rektor.
Dari  Setelah keluarnya Keputusan Menteri Agama RI No. 30 dan 31 Tahun 1970 pada tanggal 6 April 1970, Menteri Agama meresmikan penegerian IAIN Walisongo. Upacara peresmian diadakan di Gedung Balaikota Kota Semarang (saat itu Kotamadya Semarang), Jalan Pemuda Semarang. Sekaligus menunjuk K.H. Zubair sebagai Rektor pertama kali Institut ini sejak diresmikan kenegeriannya. 
Dalam sejarah UIN Walisongo, terdapat beberapa nama yang pernah berperan besar mengembangkan tiga kampus ini. Sejak berdirinya, UIN (dulunya IAIN) Walisongo telah memiliki 8 (delapan) nama pemimpin dalam 16 (enam belas) Periode yang mengukir sejarah di kampus ini. Berikut adalah nama-nama tersebut sejak berdirinya IAIN Walisongo hingga bertransformasi menjadi UIN Walisongo: 1. Periode 1970 – 1971
Rektor                       : K.H. Zubair
Wakil Rektor I            : Drs. Soenarto Notowidagdo
Wakil Rektor II           : K.H. Mohammad Sowwam
Wakil Rektor III         : Hasan Salim Al-Habsyi. MA.
Pjs. Sekretaris              : Drs. Abdul Mu’is Harun
2.      Periode 1971 – 1972
Rektor                         : K.H. Zubair
Wakil Rektor I            : Drs. Soenarto Notowidagdo
Wakil Rektor II           : K.H. Mohammad Sowwam
Wakil Rektor III         : Hasan Salim Al-Habsyi. MA.
Pjs. Sekretaris              : Drs. Muhtarom HM
3.      Periode 1972
Sehubungan dengan pengunduran diri K.H. Moh. Sowwam dari jabatan Pembantu Rektor II, maka berdasarkan hasil keputusan Rektor bersama Rapat Senat Al-Jami’ah pada tanggal 25 Maret 1972 menunjuk Drs. H. Machbub Masduqi (Dekan Fakultas Tarbiyah, STAIN Salatiga) sebagai pejabat sementara Wakil Rektor II, sehingga susunan pimpinan IAIN Walisongo menjadi:
Rektor                         : K.H. Zubair
Wakil Rektor I            : Drs. Soenarto Notowidagdo
Wakil Rektor II           : Drs. Machbub Masduqi
Wakil Rektor III         : Hasan Salim Al-Habsyi. MA.
Pjs. Sekretaris              : Drs. Muhtarom HM
4.      Periode 1972 – 1973
Sesuai dengan Keputusan Menteri Agama RI No. B.II/3-b/5663 tanggal 3 Oktober 1972, pimpinan IAIN Walisongo mengalami perubahan sebagai berikut:
Rektor                         : Prof. Tk. Ismail Ya’kub, SH, MA
Wakil Rektor I            : Drs. Soenarto Notowidagdo
Pjs. Sekretaris              : Drs. Muhtarom HM
5.      Periode 1973 – 1977
Berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI No. B.II/3-b/1717 tanggal 10 Juli 1973, Drs. R. Abdullah diangkat menjadi sekretaris IAIN Walisongo menggantikan Drs. Muhtarom HM. Sedangkan Kapten Pol. Drs. H. Bisrie Abd. Djalil diangkat sebagai Wakil Rektor II berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI No. B.III/3.b/3870 pada tanggal 17 Oktober 1973. Dengan demikian susunan pimpinan IAIN Walisongo berubah sebagari berikut:
Rektor                         : Prof. Tk. Ismail Ya’kub, SH, MA
Wakil Rektor I            : Drs. Soenarto Notowidagdo
Wakil Rektor II           : Kapten Pol. Drs. H. Bisrie Abd. Djalil
Pjs. Sekretaris              : Drs. R. Abdullah
Untuk jabatan Wakil Rektor III bidang Kemahasiswaan dan Alumni mengalami kekosongan karena belum ada keputusan yang definitif dari Menteri Agama terhadap beberapa calon yang diajukan. Untuk itu, tugas-tugas Wakil Rektor III dilaksanakan oleh Drs. R. Abdullah selaku sekretaris IAIN Walisongo.
6.      Periode 1977 – 1979
Rektor                         : Drs. H. Ahmad Ludjito
Wakil Rektor I            : Drs. Machbub Masduqi
Wakil Rektor II           : Drs. Bisyri Abdul Majid
Wakil Rektor III         : Drs. Ahmad Darodji
Pjs. Sekretaris              : Drs. R. Abdullah
7.      Periode 1979 – 1982
Rektor                         : Drs. H. Zarkowi Soejoeti
Wakil Rektor I            : Drs. Machbub Masduqi
Wakil Rektor II           : Drs. Bisyri Abdul Majid
Wakil Rektor III         : Drs. Ahmad Darodji
Pjs. Sekretaris              : Drs. Ibnu Djarir
8.      Periode 1982 – 1986
Rektor                         : Drs. H. Zarkowi Soejoeti
Wakil Rektor I            : Drs. Achmadi
Wakil Rektor II           : Drs. H. Ahmad Darodji
Wakil Rektor III         : Drs. Muhtarom HM
Pjs. Sekretaris              : Drs. H. Kholil Rahman
9.      Periode 1986 – 1988
Rektor                         : Drs. H. Zarkowi Soejoeti
Pembantu Rektor I      : Drs. H. Ibnu Djarir
Pembantu Rektor II    : Drs. H. Ahmad Darodji
Pembantu Rektor III   : Drs. Mardiyo
Kepala Biro AUAK    : Drs. H. Kholil Rahman
10.  Periode 1988 – 1992
Rektor                         : Drs. H. Ahmad Ludjito
Pembantu Rektor I      : Drs. H. Ahmad Darodji
Pembantu Rektor II    : Drs. Mardiyo 
Pembantu Rektor III   : Drs. Muhtarom HM
Kepala Biro AUAK    : Drs. H. Kholil Rahman
11.  Periode 1992 – 1996
Rektor                         : Drs. H. Ahmad Ludjito
Pembantu Rektor I      : Drs. H. Achmadi
Pembantu Rektor II    : Drs. Muhtarom HM
Pembantu Rektor III   : Prof. DR. H. M. Amin Syukur, MA
Pembantu Rektor IV   : Drs. Machbub Masduqi
Kepala Biro AUAK    : Drs. H. Masyhudi
12.  Periode 1997 – 1999
Rektor                         : DR. H. Zamachsjari Dhofier, MA.
Pembantu Rektor I      : DR. H. Qodri A. Azizy, MA.
Pembantu Rektor II    : Drs. Muhtarom HM
Pembantu Rektor III   : Drs. H. Syafi’I AMS.
Pembantu Rektor IV   : Drs. H. Wasit
Kepala Biro AUAK    : Drs. H. Suharto
13.  Periode 1999 – 2003
Rektor                         : DR. H. Qodri A. Azizy, MA.
Pembantu Rektor I      : DR. H. Abdul Djamil, MA.  
Pembantu Rektor II    : Drs. H. M. Nafis, MA. 
Pembantu Rektor III   : Drs. H. Wasit
Kepala Biro AUAK    : Drs. H. Salim Idris, SH.
14.  Periode 2003 – 2007  
Rektor                         : Prof. DR. H. Abdul Djamil, MA.
Pembantu Rektor I      : Prof. DR. H. Ibnu Hadjar, M. Ed.
Pembantu Rektor II    : Drs. H. M. Nafis, MA.
Pembantu Rektor III   : Drs. H. Machasin
Kepala Biro AUAK    : Drs. H. Satriyan Abdul Rahman 
15.  Periode 2007 – 2011
Rektor                         : Prof. DR. H. Abdul Djamil, MA.
Pembantu Rektor I      : Prof. DR. H. Muhibbin, M.Ag.
Pembantu Rektor II    : Drs. H. Machasin, M.Si.
Pembantu Rektor III   : Prof. DR. H. Moh. Erfan Soebahar, M.Ag.
Kepala Biro AUAK    : Drs. H. Satriyan Abdul Rahman
16.  Periode 2011 – 2015  
Rektor                         : Prof. DR. H. Muhibbin, M.Ag.
Pembantu Rektor I      : Prof. DR. H. Achmad Gunaryo, M.Soc. Sc.[1]
Pembantu Rektor II    : DR. H. Ruswan, MA.
Pembantu Rektor III   : DR. H. M. Darori Amin, MA.
Pembantu Rektor IV   : DR. H. Sholihan, M.Ag.
Kepala Biro AUAK    : Drs. H. Asmu’i, SH., M.Hum.
Fasilitas.
Banyak sekali hal yang dapat dijadikan penunjang kegiatan perkuliahan di UIN Walisongo memiliki kampus yang luas yang berada di tiga lokasi dengan pemandangan yang indah menghadap ke laut, dan ditunjang dengan sarana prasarana yang lengkap, antara lain: 

</doc>
<doc id="741126" url="?curid=741126" title="IAIN Mataram">
IAIN Mataram

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Mataram atau IAIN Mataram adalah Perguruan Tinggi Islam Negeri di Lombok provinsi NTB.
Sejarah.
Pada awal berdirinya IAIN merupakan perwujudan dari gagasan dan hasrat umat Islam Nusa Tenggaras Barat yang merupakan penduduk mayoritas untuk mencetak kader pemimpin dan intelektual muslim bagi keperluan perjuangan bangsa. Emrio dari pendirian IAIN Mataram diawali dengan adanya sekolah persiapan IAIN Al-Jami’ah Yogyakarta Maytaram yang diresmikan berdirinya berdasarkan SK Menteri Agama No. 93 tanggal 16 September 1963. Sekolah Perisiapan IAIN tersebut samapai tahun 1965 telah 2 (dua) kali menamatkan siswanya. Pada tahun yang sama pula 1965 dikeluarkan SK Menteri Agama No. 63 Tahun 1965 tentang Pembentukan Panitia Persiapan Pembukaan Fakultas Tarbiya IAIN Al-Jami’ah Sunan Ampel Cabang mataram tanggal 25 Desember 1965 yang diketuai oleh Kolonel M.Yusuf Abubakar. Fakultas Tarbiyah ini kemudian diresmikan oleh Menteri Agama Prof.K.H. Saifuddin Zohri, pada Tanggal 24 Oktober 1966 dengan SK Menteri Agama No. 63 Tahun 1966 bertempat di Pendopo Gubernur Nusa Tenggara Barat. Fakulktas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Mataram tahun 1966 mempunyai satu jurusan yaitu Jurusan Pendidikan Agama Islam. Program Sarjana Muda. Pada tahun 1982 dirintis pembuakaan Program Doktoral (Sarjana Lengkap). Program ini disetujui oleh Dirjen Bimbaga Islam Departemen Agama dengan Surat No. F/x/1748, tanggal 06 Mei 1982, dan dimulai pada tahun akademik 1983 s/d 1987. Seiring dengan perkembangan Fakultas Tarbiyah maka Fakultas Syariah Mataram IAIN Sunan Ampel yang berasal dari STIS diresmikan berdasarkan SK Menag RI Nomor 27/ 1994. Pada tahun 1997 fakultas Syariah IAIN Mataram membuka jurusan Peradilan Agama, Muamalah, dan Jinayah Siyasah.
Sejak menjadi fakultas syariah di IAIN Sunan Ampel cabang Mataram tidak pernah mewisuda alumni yang memang berasal dari fakultas Syariah, tetapi selama tiga kali wisuda selalu mewisuda alumni STIS Mataram. Alumni fakultas Syariah mewisuda setelah berubah status menjadi STAIN Mataram jurusan Syaraiah. Pada tanggal 13 Juni 1997 (berdasarkan keputusan Menpan Nomor B-589/I/1997 tentang persetujuan pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri), terjadi alih status dari fakultas Tarbiyah dan fakultas Syariah IAIN Cabang Mataram menjadi STAIN Mataram sesuai dengan kepres RI, Nomor 11 tahun 1997. Fakultas Syariah berubah menjadi jurusan Syariah, sedangkan jurusan menjadi program studi. Ketua Jurusan Syari’ah adalah Drs.H. M. Fahrir Rahman, MA dan Sekjur adalah Drs. Sainun, M.Ag. 
Jurusan Dakwah saat itu dibentuk seiring tuntutan kemandirian institut cabang menjadi Institut atau Sekolah Tinggi mandiri. Melalui proses yang panjang, Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari’ah IAIN Sunan Ampel Cabang Mataram berbenah dan berubah status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Mataram sesuai Keppres RI. Nomor 11 Tahun 1997. STAIN Mataram sejak saat itu memiliki tiga jurusan yakni Jurusan Tarbiyah, Jurusan Syari’ah dan Jurusan baru ‘penyempurna syarat dan rukun’ yakni Jurusan Dakwah.
Seiring dengan perkembangan dan kemajuan zaman serta tuntutan era globalisasi-informasi dan untuk dapat berkiprah serta mengembangkan potensinya dengan lebih leluasa. Hal ini dilakukan pengembangan kelembagaan didukung oleh lokal area strategis di mana STAIN Mataram berada pada kawasan yang diapit oleh wilayah sebelah timur Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT) dengan masyarakat mayoritas Nasarani dan dari sebelah barat provinsi Bali dengan masyarakat mayoritas Hindu, sehingga dirasakan sangat strategis dan perlu diadakan penataan serta pengembangan kelembagaan dari STAIN menjadi IAIN Mataram. Setelah melalui proses panjang yang didukung oleh masyarakat NTB dari berbagai kalangan, yakni Gubernur atas nama Pemda dan Perguruan Tinggi di NTB serta tokoh-tokoh agama dan masyarakat, organisasi kemasyarakatan Islam dan setelah menempuh perjuangan dan usaha yang panjang STAIN Mataram dengan peningkatan dan pengembangan terus menerus dan berkat perjuangan dan semangat para petinggi di lembaga STAIN Mataram, maka sesuai dengan visi dan misinya, STAIN Mataram berupaya meningkatkan diri baik kuantitas maupun kualitas sehingga dalam waktu dekat dapat terlaksana alih status menjadi IAIN Mataram yang berada di kawasan Nusa Tenggara. (Bali, NTB dan NTT). Maka upaya alih status dari STAIN Mataram menjadi IAIN Mataram dapat dilaksanakan.
Keberhasilan tersebut tercapailah sudah setelah memperoleh Surat Keputusan Presiden Republik Inonesia Nomor 91 Tahun 2004, Tanggal 18 Oktober 2004 dan diresmikan oleh Menteri Agama RI pada hari Senin tanggal 11 Juli 2005 tentang:
“Perubahan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Sultan Maulana Hasanuddin Banten Serang menajdi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sultan Maulana Hasanuddin Banten, Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Mataram menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Mataram dan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Sultan Amai Gorontalo menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sultan Amai Gorontalo” 
Pranala luar.
http://iain-mataram.blogspot.com

</doc>
<doc id="741127" url="?curid=741127" title="UIN Sumatera Utara">
UIN Sumatera Utara

Universitas Islam Negeri atau (UIN) Sumatera Utara adalah Perguruan Tinggi Islam Negeri yang berada di Medan provinsi Sumatera Utara.
Sejarah.
Berdirinya UIN Sumatera Utara atau sebelumnya Institut Agama Islam Negeri (IAIN) di Indonesia berlandaskan pada Peraturan Presiden Nomor 11 Tahun 1960 tanggal 9 Mei 1960 di Yogyakarta dengan nama Al-Jami;ah Al-Islamiyah Al-Hukumiyah. Perwujudan IAIN merupakan gabungan dari Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN) Yogyakarta dan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) yang berkedudukan di Jakarta.
Kehadiran IAIN merupakan tuntutan kebutuhan dasar umat Islam dalam upaya mengembangkan syi'ar agama melalui wadah perguruan tinggi yang lebih profesional, yakni perguruan tinggi Islam negeri yang sekaligus diharapkan dapat membantu pemerintah dalam menyiapkan sumber daya insani dan ahli Agama Islam.
IAIN Sumatera Utara yang didirikan pada tahun 1973 di Medan, dilatar belakangi dan didukung oleh beberapa faktor pertimbangan objektif. Pertama, Perguruan Tinggi Islam yang berstatus Negeri pada saat itu belum ada di Provinsi Sumatera Utara, walaupun Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta memang sudah ada. Kedua, pertumbuhan pesantren, madrasah dan perguruan-perguruan agama yang sederajat dengan SLTA di daerah Sumatera Utara tumbuh dan berkembang dengan pesatnya, yang sudah tentu memerlukan adanya pendidikan lanjutan yang sesuai, yakni adanya Perguruan Tinggi Agama Islam yang berstatus Negeri.
Dalam suasana yang demikian, timbullah inisiatif Kepala Inspeksi Pendidikan Agama Provinsi Sumatera Utara yang saat itu dijabat oleh H. Ibrahim Abdul Halim beserta dengan teman-temannya untuk mendirikan Fakultas Tarbiyah di Medan. Usaha ini terwujud dengan terbentuknya suatu Panitia Pendirian Fakultas Tarbiyah Persiapan IAIN yang diketuai oleh Letkol. Raja Syahnan, pada tanggal 24 Oktober 1960. Sejalan dengan berdirinya Fakultas Tarbiyah Persiapan IAIN Medan, Yayasan K.H. Zainul Arifin (milik Nahdlatul Ulama) membuka Fakultas Syari’ah pada tahun 1967. Keinginan untuk mewujudkan Fakultas Syari’ah Negeri, prosesnya sama dengan Fakultas Tarbiyah IAIN Medan, yaitu dengan mengajukan surat permohonan Nomor 199/YY/68 tanggal 20 Juni 1968 kepada Menteri Agama RI di Jakarta.
Untuk mewujudkan keinginan tersebut, Menteri Agama RI mengambil kebijaksanaan dengan menyatukan Panitia Penegerian Fakultas Tarbiyah yang telah ada, dengan Panitia Penegerian Fakultas Syari’ah. Akhirnya,penegeriannya sama-sama dilakukan pada hari Sabtu tanggal 12 Oktober 1968 M. bertepatan dengan tanggal 20 Rajab 1389 H, oleh Menteri Agama RI K.H. Moh. Dahlan, bertempat di Aula Fakultas Hukum USU Medan, yang dihadiri oleh tokoh-tokoh masyarakat, pembesar sipil dan militer serta Rektor IAIN Ar-Raniry Banda Aceh. Dalam acara tersebut, Drs. Hasbi AR dilantik sebagai Pj. Dekan Fakultas Tarbiyah, dan H. T. Yafizham, SH sebagai Pj. Dekan Fakultas Syari’ah dengan Surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor 224 dan 225 Tahun 1968. Walaupun sejak tanggal 12 Oktober 1968 Menteri Agama RI telah meresmikan 2 (dua) buah Fakultas, yaitu Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari’ah sebagai Fakultas Cabang dari IAIN Ar-Raniry Banda Aceh, namun semangat dan tekad untuk memperoleh IAIN yang berdiri sendiri di Medan tetap menjadi idaman setiap warga masyarakat, organisasi-organisasi agama, organisasi pemuda dan mahasiswa terutama dari pimpinan IAIN Cabang Medan.
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan, ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung-gedung kuliah, perpustakaan, tenaga administrasi, tenaga dosen serta sarana-sarana perkuliahan lainnya. Embrio Fakultas-fakultas di lingkungan IAIN Sumatera Utara bukan hanya muncul di Medan, melainkan juga di Padangsidimpuan ibukota Tapanuli Selatan. Gagasan mendirikan perguruan tinggi Islam di daerah ini telah muncul sejak tahun 1960, yang didorong oleh perkembangan masyarakatnya yang religius dan mempunyai banyak pesantren dan madrasah tingkat Aliyah. Pada tanggal 17 Juni 1960 diadakan musyawarah antara tokoh-tokoh masyarakat dengan para Ulama di Padangsidimpuan. Kemudian pada bulan September 1960 didirikanlah Sekolah Persiapan Perguruan Tinggi Agama Islam Tapanuli Selatan. Sekolah ini dipimpin oleh Syekh Ali Hasan Ahmad sebagai Dekan, Hasan Basri Batubara sebagai Wakil Dekan dan Abu Syofyan sebagai Sekretaris. Perkuliahan dilaksanakan di gedung SMP Negeri II Padangsidempuan. Sekolah ini hanya berjalan selarna 10 bulan karena kekurangan dana dan kesulitan lainnya. Namun gagasan untuk mendirikan perguruan tinggi Islam tidak hilang begitu saja. Pada tahun 1962 didirikanlah Yayasan Perguruan Tinggi Nandlatul Ulama (PERTINU) dengan Akta Notaris Rusli di Medan. Kegiatan Yayasan ini pertama sekali membuka Fakultas Syari'ah, kemudian disusul dengan pembukaan Fakultas Tarbiyah pada tahun 1963 dan Fakultas Ushuluddin pada tahun 1965. Dekan pertama Fakultas Ushuluddin adalah Al Ustadz Arsyad Siregar sedangkan kegiatan perkuliahan dimulai pada bulan Oktober 1965 dengan jumlah mahasiswa 7 orang. Sarana dan fasilitas perkuliahan masih menompang di gedung SMPN 11 Padang Sidempuan dan kantor sekretariat di rumah Syekh Ali Hasan Ahmad, salah satu pengurus Yayasan PERTINU.
Setelah PERTINU mendirikan tiga fakultas, kalangan Pengurus NU Tapanuli Selatan meningkatkan status perguruan tinggi yang diasuhnya dari perguruan tinggi Islam menjadi universitas. Lalu dibentuklah Universitas Nahdlatul-Ulama Sumatera Utara (disingkat; UNUSU) di bawah yayasan baru bernama Yayasan UNUSU. Rektor Pertama UNUSU adalah Syekh Ali Hasan Ahmad. Pada tahun 1967 Yayasan UNUSU mengajukan permohonan kepada Menteri Agama agar Fakultas Tarbiyah dapat dinegerikan. Berdasarkan SK Menteri Agama Nomor: 110 Tahun 1968 Fakultas Tarbiyah UNUSU resmi menjadi Fakultas Tarbiyah Cabang IAIN Imam Bonjol Padang. Keberhasilan menegerikan Fakultas Tarbiyah, kemudian Yayasan UNUSU terdorong untuk menngusulkan peegerian Fakultas Ushuluddin dan kemudian mendapat persetujuan dari Menteri Agama dengan SK Nomor: 193 Tahun 1970 dengan perubahan status menjadi Fakultas Ushuluddin IAIN Imam Bonjol Cabang Padangsidempuan. Pada upacara peresmiannya 24 September 1970. Al Ustadz Arsyad Siregar dinobatlan sebagai Pejabat Dekan. Usaha untuk memiliki PTAIN yang berdiri sendiri di Medan terus dilaksanakan.
Tetapi jika hanya mengandalkan Fakultas Syariah dan Tarbiyah Cabang Ar-Raniry yang sudah ada tidak memenuhi syarat, karena harus ada minimal 3 fakultas. Karena itu diusahakanlah penggabungan kedua fakultas yang ada dengan dua fakultas lain yang ada di Padangsidimpuan. Usaha ini berhasil dengan Keputusan Menteri Agama RI Nomor 97 Tahun 1973 tanggal 19 Nopember 1973. Demikianlah, tepat pada pukul 10.00 Wib, hari Senin, 24 Syawal 1393 H, bertepatan tanggal 19 Nopember 1973 M, IAIN Sumatera Utara pun akhirnya diresmikan, yang ditandai dengan Pembacaan Piagam Pendirian oleh Menteri Agama RI Prof. Dr. H. Mukti Ali, MA. Sejak saat itu pula resmilah Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari’ah IAIN Ar-Raniry yang ada di Medan serta Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Ushuluddin IAIN Imam Bonjol yang ada di Padangsidimpuan menjadi IAIN Sumatera Utara. Sementara Fakultas Ushuluddin yang semula berdomisili di Padangsidimpuan dipindahkan ke Medan yang dilaksanakan pada tahun 1974 berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI Nomor 9 Tahun 1974 tanggal 18 Februari 1974. Keadaan ini berlangsung 14 tahun, sampai kemudian pada tahun 1987 dibuka fakultas baru, yaitu Fakultas Dakwah. Sejak itu IAIN Sumatera Utara mengasuh 5 Fakultas, yakni Fakultas Tarbiyah, Fakultas Syari’ah, Fakultas Ushuluddin dan Fakultas Dakwah di Medan, dan Fakultas Tarbiyah IAIN Sumatera Utara Cabang Padangsidimpuan. Dalam perkembangan selanjutnya pada Tahun Akademik 1994/1995 dibuka pula Program Pascasarjana (PPS) setingkat strata dua (S2) Program Studi Dirasah Islamiyah.
Pada awalnya Pascasarjana melaksanakan kegitan kuliah di Kampus IAIN Jalan. Sutomo Medan, tetapi kemudian pada tahun 1998 dibangun kampus baru di Pondok Surya Helvetia Medan. Sekarang PPS sudah mengasuh 6 (enam) Program Studi S2 (Pemikiran Islam, Pendidikan Islam, Hukum Islam, Komunikasi Islam, Ekonomi Islam, dan Tafsir Hadis), serta 3 Program Studi S3, yaitu Hukum Islam (2006), Pendidikan Islam (2007), dan Agama & Filsafat Islam (2007). Selanjutnya pada tahun 1997, sesuai dengan Keputusan Presiden Nomor 11 Tahun 1997, tanggal 21 Maret 1997 tentang Pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) bagi Fakultas-Fakultas cabang IAIN se-Indonesia, maka Fakultas Tarbiyah IAIN Sumatera Utara cabang Padangsidimpuan turut pula beralih status menjadi STAIN Padangsidimpuan sebagai Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri yang berdiri sendiri. Perkembangan dan kemajuan dalam bidang akademik tidak terlepas dari berbagai upaya yang dilakukan di bidang administrasi dan kepegawaian.
Setelah peresmian IAIN Sumatera Utara, pimpinan menetapkan kebijaksanaan dalam bidang ketatausahaan yang bertujuan untuk memusatkan beberapa bidang kegiatan administrasi di kantor pusat IAIN Sumatera Utara agar setiap fakultas dan unit lainnya dapat lebih memfokuskan diri dalam peningkatan kualitas akademik. Kebijaksanaan tersebut dituangkan dalam Keputusan Rektor Nomor 22 tahun 1974. Kebijaksanaan tersebut tentu saja terus dikembangkan sesuai dengan tuntutan perkembangan yang terjadi. Berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI Nomor 24 Tahun 1988, IAIN Sumatera Utara mempunyai sebuah biro, yaitu Biro Administrasi Umum, Akademik dan Kemahasiswaan. Biro ini membawahi enam bagian, yaitu: (1) Bagian Akademik dan Kemahasiswaan; (2) Bagian Perencanaan dan Sistem Informasi, (3) Bagian Keuangan; (4) Bagian Kepegawaian; (5) Bagian Perlengkapan dan Rumah Tangga, dan (6) Bagian Administrasi Bina PTAIS
Bersamaan dengan hal itu, sesuai dengan statuta sebagai Keputusan Menteri Agama No. 487 tahun 2002, IAIN Sumatera Utara memiliki beberapa Unit Pelaksana Teknis, yaitu: (1) Pusat Penelitian; (2) Pusat Pengabdian kepada Masyarakat; (3) Perpustakaan; (4) Pusat Komputer; (5) Pusat Pembinaan Bahasa; dan (6) Unit Peningkatan Mutu Akademik. Sekarang, dengan keluarnya Statuta tahun 2008, Pusat Penelitian sudah diubah menjadi Lembaga Penelitian dengan menaungi 4 Pusat Penelitian, dan dan Pusat Pengabdian kepada Masyarakat dinaikkan statusnya menjadi Lembaga Pengabdian Kepada Masyarakat. Untuk mendukung dan mengembangkan misi IAIN Sumatera Utara, baik ke dalam maupun keluar, Pimpinan IAIN Sumatera Utara membentuk berbagai Lembaga Non-Struktural.
Saat ini tidak kurang dari 10 Lembaga Non-Struktural yang aktif melaksanakan tugas dan kegiatannya. Lembaga-lembaga dimaksud ialah: (1) Pusat Studi Wanita; (2) Pusat Informasi dan konseling HIV/Aids latHIVa; (3) Badan Dakwah dan Pembinaan Sumber Daya Masyarakat; (4) Pusat Layanan Bimbingan Konseling; (5) Pusat Informasi Kerja dan Usaha Mandiri; (6) Pusat Studi Kependudukan dan Lingkungan Hidup; (7) Forum Pengkajian Ekonomi dan Perbankan Islam; (8) IAIN Press; (9) Pusat Layanan Psikologi; (10) Pusat Konseling Keluarga Fakultas Dakwah. Selain itu, sejumlah lembaga yang berperan dalam peningkatan kesejahteraan dan sosial yang ikut berkiprah dalam memajukan IAIN Sumatera Utara, antara lain: (1) Bank Perkreditan Rakyat Syari’ah (BPRS) “ Pudu Arta Insani”; (2) Ikatan Alumni IAIN Sumatera Utara; (3) Koperasi Pegawai Republik Indonesia; (4) Korpri; (5) Dharma Wanita Persatuan; dan (6) Badan Wakaf. 
Pranala luar.
http://www.iainsu.ac.id

</doc>
<doc id="741128" url="?curid=741128" title="IAIN Syekh Nurjati">
IAIN Syekh Nurjati

Institut Agama Islam Negeri IAIN Syekh Nurjati atau IAIN Syekh Nurjati sebelumnya bernama STAIN Cirebon adalah Perguruan Tinggi Islam Negeri yang berada di Cirebon. IAIN Cirebon diberi nama Syekh Nurjati dikenal Syekh Datuk Kahfi, adalah tokoh perintis dakwah Islam di wilayah Cirebon saat ini Rektornya Dr. H. Sumanta, M.Ag (2015-2019).
Sejarah.
Sejarah STAIN Cirebon tidak dapat dipisahkan dari sejarah perjuangan Umat Islam Indonesia, khususnya mereka yang ada di Cirebon. Situasi Sosial Politik Bangsa Indonesia pada awal tahun 1960-an yang diwarnai oleh berkembangnya paham komunis (PKI), telah mendorong Umat Islam untuk menjadikan lembaga pendidikan sebagai salah satu medan perjuangan mereka.
Dalam kaitannya itu, kehadiran perguruan tinggi Islam menjadi tuntutan obyektif karena banyaknya lulusan sekolah-sekolah Islam, seperti Madrasah dan pesantren setingkat sekolah lanjutan atas yang ingin melanjutkan studi dan adanya dorongan untuk mempersiapkan tenaga birokrasi yang selama itu banyak didisi oleh hasil didikan kolonial yang tidak mungkin mengemban aspirasi umat Islam.
Dilandasi oleh semangat untuk mencetak Sarjana Muslim Pejuang, maka pada awal tahun 1960-an para aktivis Muslim yang tergabung dalam forum Islamic Study Club (ISC) Cirebon mendirikan Lembaga Pendidikan Islam Tingkat Tinggi yang kemudian diberi nama Universitas Islam Syarif Hidayatullah (UNISHA) dibawah binaan Yayasan Pendidikan Tinggi Islam Syarif Hidayatullah.
Pada tanggal 12 Agustus 1965, salah satu dari tiga fakultas di lingkungan UNISHA, yaitu Fakultas Agama dinegerikan dan diresmikan menjadi Fakultas Tarbiyah IAIN “Al-Jamiah” Syarif Hidayatullah Jakarta Cabang Cirebon. Sedangkan dua fakultas lainnya, yakni Fakultas Hukum dan Ekonomi menjadi cabang dari Universitas Islam Indonesia (UII) Yogyakarta. Atas dasar itulah maka tanggal 12 Agustus 1965 dijadikan sebagai hari jadi IAIN Cirebon.
Dalam perkembangan berikutnya, IAIN sempat membuka Fakultas Ushuluddin yang diresmikan pada tahun 1967, namun karena kebijakan pemerintah menghendaki adanya rasionalisasi, pada tahun 1974 fakultas tersebut ditutup kembali. Kemudian sejalan dengan kebijakan itu pula, pada tanggal 15 Maret 1976 Fakultas Tarbiyah IAIN Cirebon dialihkan pembinaannya ke IAIN Sunan Gunung Djati Bandung sampai akhirnya beralih status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Cirebon pada tahun 1997, sesuai dengan keputusan Presiden Nomor : 11/1997 tanggal 21 Maret 1997.
Meskipun alih status dari Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Gunung Djati Bandung Cirebon terjadi pada tanggal 21 Maret 1997, tetapi kelahiran STAIN Cirebon ditetapkan tanggal 12 Agustus 1965, dihitung sejak diresmikannya Fakultas Tarbiyah IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta Cabang Cirebon.
Program Pasca sarjana mendapat akreditasi untuk program Manajemen pendidikan Islam dan Ekonomi Syariah.
Pimpinan.
Sepanjang sejarah STAIN Cirebon, tokoh-tokoh yang pernah memimpin Lembaga Pendidikan Tinggi ini adalah :

</doc>
<doc id="741129" url="?curid=741129" title="IAIN Sultan Maulana Hasanuddin">
IAIN Sultan Maulana Hasanuddin

Institut Agama Islam Negeri IAIN Sultan Maulana Hasanuddin atau IAIN Sultan Maulana Hasanuddin adalah Perguruan Tinggi Islam Negeri yang berada di provinsi Banten.
IAIN Banten diberi nama Sultan Maulana Hasanuddin merupakan seorang pendiri Kesultanan Banten.
Sejarah.
Sejarah berdirinya Institut Agama Islam Negeri (IAIN) “Sultan Maulana Hasanuddin” (SMH) Banten mereflesikan semangat perjuangan ummat Islam Banten yang dimulai sejak tahun 1961 ketika pertama kali Universitas Maulana Yusuf dibuka sampai dengan diresmikannya IAIN “SMH” Banten pada tahun 2004.
Fakultas Syari’ah Maulana Yusuf (1961-1962)
IAIN “SMH” Banten berasal dari Fakultas Syari’ah “Maulana Yusuf” yang didirikan oleh masyarakat Banten bersama Korem 064 Maulana Yusuf. Operasi Bhakti Korem 064 yang sedang melaksanakan pembangunan di wilayah Banten berniat mendirikan Universitas Maulana Yusuf. KH. Ali Misri seorang ulama dan sesepuh masyarakat Banten diminta untuk melakukan survey ke IAIN Yogyakarta. Untuk menjadi cikal bakal Universitas Maulana Yusuf diputuskan untuk terlebih dahulu mendirikan Fakultas Syari’ah yang diberi nama “Fakultas Syari’ah Islam Maulana Yusuf”.
Maksud dan tujuan didirikannya Fakultas tersebut adalah :
Sebagai langkah awal untuk mewujudkan rencana tersebut dibentuklah panitia pendiri Fakultas Syari’ah Islam Maulana Yusuf, yang diketuai oleh R. Muh. Nur Atmadibrata (Residen Banten waktu itu). Pembentukan panitia ini didasarkan pada surat Keputusan Koordinator Pelaksana Kuasa Perang Rem Banten nomor : Kpts. 20/KPKP/5/1961 tanggal 1 Juni 1961.
Pada tanggal 16 Oktober 1961 mulai dibuka perkuliahan baru dengan kelas “persiapan” (Propaedeuse) bertempat di sebuah bangunan gedung sementara yaitu gedung kantor PSII di Kedalingan Serang.
Selanjutnya dibuatlah program kerja panitia baik yang menyangkut kegiatan akademik maupun pembangunan sarana fisik yaitu gedung kampus dan perlengkapannya. Pelaksanaan pembangunan gedung kampus ini sepenuhnya ditangani oleh segenap unsur pemerintah daerah bersama segenap lapisan masyarakat, yang didukung sepenuhnya oleh seluruh jajaran Kodam VI Siliwangi C.q Korem Banten. Pengumpulan dana dalam rangka pembangunan gedung itu, panitia meminta partisipasi masyarakat dalam bentuk pengumpulan buah kelapa. Setiap pohon kelapa yang dimiliki oleh masyarakat diminta sekurang-kurangnya satu butir. Dari hasil pengumpulan tersebut ternyata besar sekali partisipasi masyarakat sehingga nampak butiran kelapa menggunung di lahan yang hendak dijadikan lokasi pembangunan kampus.
Pembangunan gedung kampus Fakultas Syari’ah Islam Maulana Yusuf yang berlokasi di jalan Jenderal Sudirman no 30 Serang (dulu jalan Jenderal A. Yani) dimulai tanggal 17 Agustus 1961 dan selesai tanggal 13 Agustus 1962. Pada tanggal 13 Agustus 1962 gedung Kampus Universitas Maulana Yusuf diserahterimakan dari Pangdam VI Siliwangi Brigjen Ibrahim Adji kepada Residen Banten R. Muh. Nur Atmadibrata sebagai wakil dari seluruh masyarakat Banten.
Setelah gedung kampus diserahkan, maka perkuliahan yang tadinya dilaksanakan di gedung kantor PSII Kedalingan dipindahkan ke gedung baru di jalan Jendral Sudirman no. 30 Serang
Untuk melengkapi Universitas Maulana Yusuf selanjutnya dibuka pula Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Sosial Politik serta Akademi Teknik Maulana Yusuf di Cilegon. Fakultas Syari’ah yang telah dinegerikan itu terlepas dari Universitas Maulana Yusuf dan berada di bawah koordinasi Departemen Agama yang dalam hal ini Institut Agama Islam Negeri “Al Jamiah Al Islamiyah Al Hukumiyah” Sunan Kali Djaga Jogjakarta .
Pimpinan dan staf pengajar Fakultas Syari’ah Islam Maulana Yusuf (sebelum dinegerikan) adalah sebagai berikut :
Dosen-dosen :
Di bawah Koordinasi IAIN Jogjakarta (1962-1963)
Sesuai dengan perkembangan Lembaga Pendidikan Tinggi di lingkungan Departemen Agama, maka berdasarkan Keppres No. 11 Th. 1960 tanggal 9 Mei 1960 dibentuklah Insitut Agama Islam Negeri dengan nama “al Djami’ah al Islamijah al Hukumijah” yang berkedudukan di Jogjakarta. IAIN “al Djami’ah al Islamijah al Hukumijah”ini merupakan penggabungan dua perguruan tinggi negeri, yaitu PTAIN di Jogjakarta dan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) di Djakarta. Dalam pasal 2 Keppres tersebut disebutkan bahwa PTAIN di Jogjakarta dijadikan inti dan ADIA di Djakarta dijadikan Fakultas dari IAIN tersebut.
Dengan pertimbangan bahwa di Indonesia sudah ada IAIN, dan Fakultas Syari’ah Maulana Yusuf telah memiliki gedung sendiri yang representatif, di samping mahasiswa sudah ada dan perkuliahan sudah berjalan, maka berdasarkan SK. Menteri Agama No. 67 Tahun 1962, Fakultas Syari’ah Islam Maulana Yusuf kemudian dinegerikan menjadi Fakultas Syari’ah Institut Agama Islam Negeri “al Djami’ah al Islamijah al Hukumijah” tjabang Serang. Seperti halnya ADIA di Jakarta yang menjadi Fakultas Tarbiyah di lingkungan IAIN Yogyakarta, maka Fakultas Syari’ah “al Djami’ah al Islamijah al Hukumijah” tjabang Serang juga berada di bawah koordinasi IAIN di Yogyakarta.
Seiring dengan penegerian Fakultas Syari’ah Maulana Yusuf menjadi Fakultas Syari’ah “al Djami’ah al Islamijah al Hukumijah”, maka pada tanggal 16 Oktober 1962 bertepatan dengan tanggal 16 Jumadil Ula 1382 H, Fakultas Syari’ah Maulana Yusuf diserahterimakan dari Ketua Yayasan R. Moh. Nur Atmadibrata kepada Menteri Agama KH. M. Saifuddin Zuhri. Penyerahan Fakultas tersebut dari ketua yayasan kepada Menteri Agama mencakup penyerahan seluruh aset kampus termasuk juga mahasiswanya. Dengan demikian sejak tanggal tersebut Fakultas Syari’ah resmi menjadi Fakultas Negeri dengan nama Fakultas Syari’ah IAIN “al Djami’ah al Islamijah al Hukumijah” tjabang Serang.
Untuk memimpin Fakultas Syari’ah tersebut, dipanggilah seorang putra daerah lulusan al-Azhar University yang pada waktu itu sedang bertugas di Jogjakarta. Putra daerah di maksud adalah K.H. M. Syadeli Hasan. Secra lengkap susunan pimpinan Fakultas Syari’ah IAIN “al Djami’ah al Islamijah al Hukumijah” tjabang Serang sebagai berikut:
Akademik dan Kemasiswaan
Di bawah Koordinasi IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta (1963 – 1976)
Karena perkembangannya yang demikian pesat, maka berdasarkan keputusan Menteri Agama RI Nomor 49 Tahun 1963 tanggal 25 Februari 1963 IAIN yang semula berpusat di Yogyakarta kemudian dibagi menjadi dua. IAIN pusat di Yogyakarta menjadi IAIN Sunan Kalijaga dan IAIN cabang di Jakarta menjadi IAIN Syarif Hidayatullah (Syahida) Jakarta. Dengan pembagian IAIN ini, Fakultas Syari’ah IAIN cabang Serang, menjadi salah satu fakultas dalam lingkungan IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta.
Perkembangan selanjutnya, pada tahun 1964 Fakultas Tarbiyah Maulana Yusuf dinegerikan menjadi Fakultas Tarbiyah IAIN Syarif Hidayatullah cabang Serang. Dengan demikian sejak saat itu di Serang telah berdiri dua fakultas negeri, yaitu Fakultas Syari’ah dan Fakultas Tarbiyah IAIN Syarif Hidayatullah cabang Serang. Pejabat Dekan Fakultas Tarbiyah yang pertama adalah K.H. Anshor, yang kemudian pada tahun 1967 digantikan oleh H.A Wasit Aulawi, M.A.
Fakultas Syari’ah IAIN Syahida cabang Serang, dengan Dekan K.H. M. Syadeli Hassan, pada tahun 1965 dilengkapi dengan diangkatnya H. A. Wasit Aulawi, M.A. sebagai wakil Dekan I dan Drs. Zarkowi Soejoeti sebagai wakil Dekan II, sedangkan wakil Dekan III tetap kosong. Setelah H. A. Wasit Aulawi M.A. diangkat sebagai Dekan Fakultas Tarbiyah IAIN Syahida cabang Serang, dan Drs. Zarkowi Soejoeti pindah ke IAIN Syahida Jakarta, maka pada tahun 1970 jabatan wakil Dekan I diisi oleh H.M. Qurtubi Jannah, dan wakil Dekan II dijabat oleh Drs. A. Asnawi. Keadaan ini berlangsung sampai dengan dialihkannya Fakultas Syari’ah ke IAIN “Sunan Gunung Djati” Bandung.
Pada tahun 1976 Fakultas Tarbiyah IAIN Syahida cabang Serang berdasarkan kebijakan pemerintah (Depag) c.q. Direktorat Perguruan Tinggi, bersama-sama dengan beberapa Fakultas daerah yang lain, seperti Fakultas Ushuluddin Bogor, Fakultas Ushuluddin Cirebon dan lain-lain dilikuidasi (dihapus). Dengan demikian, sejak tahun 1976 Fakultas yang ada di Serang hanya satu, yaitu Fakultas Syari’ah IAIN Syarif Hidayatullah Cabang Serang.
Di bawah Koordinasi IAIN “Sunan Gunung Djati” Bandung (1976 – 1997)
Fakultas Syari’ah IAIN Syarif Hidayatullah cabang Serang berada di wilayah Provinsi Jawa Barat, untuk menyatukan lokasi dalam satu wilayah provinsi, pemerintah dalam hal ini Departemen Agama pada tahun 1976 mengalihkan Fakultas Syari’ah IAIN Syarif Hidayatullah cabang Serang dari koordinasi IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta ke dalam koordinasi IAIN “Sunan Gunung Djati” Bandung. Pengalihan ini didasarkan pada Keputusan Mentri Agama RI No. 12 Tahun 1976 tanggal 5 Maret 1976. Demikian pula Fakultas-fakultas lain yang berada di wilayah Jawa Barat, seperti Fakultas Tarbiyah di Cirebon dan lain-lain.
Pimpinan Fakultas Syari’ah dari sejak berdiri pada tahun 1962 sampai dengan tahun 1979 dipegang oleh K.H. M. Syadeli Hassan. Pada tahun 1979 diangkat H. A. Wahab Afif, M.A. sebagai Dekan Fakultas Syari’ah IAIN “Sunan Gunung Djati” Cabang Serang.
Program pendidikan yang dilaksanakan oleh Fakultas Syari’ah IAIN Serang sejak berdiri adalah program Sarjana muda, kecuali pada tahun 1965 dan 1966 diizinkan oleh Senat IAIN Jakarta untuk dibuka program Doktoral. Pada tahun 1982 berdasarkan keputusan Menteri Agama No. 65 Tahun 1982 tanggal 14 Juli 1982 Fakultas cabang diubah namanya menjadi Fakultas di lingkungan IAIN. Dengan demikian Fakultas Syari’ah IAIN “Sunan Gunung Djati” cabang Serang diubah menjadi Fakultas Syari’ah IAIN “Sunan Gunung Djati” di Serang. Selanjutnya berdasarkan keputusan Menteri Agama RI Nomor 69 Tahun 1982 tanggal 27 Juli 1982 Fakultas-fakultas Muda ditingkatkan statusnya menjadi Fakultas Madya, sehingga sejak saat itu Fakultas Syari’ah IAIN “Sunan Gunung Djati” di Serang berhak menyelenggarakan perkuliahan tingkat Doktoral. Pada tahun 1984 Fakultas Syari’ah IAIN “Sunan Gunung Djati” di Serang mulai meluluskan Sarjana lengkap dengan gelar Doktorandus (Drs).
Program doktoral ini hanya berlangsung beberapa tahun, karena pada tahun 1987 sistem pendidikan diubah menjadi program Strata satu (S.1). Dengan demikian mahasiswa yang semula mengikuti perkuliahan untuk Sarjana Muda ditransfer ke S.1 dan mahasiswa yang doktoral dikonversi ke S.1.
Seiring dengan berjalannya waktu pimpinan Fakultas Syari’ah IAIN “Sunan Gunung Djati” Serang mengalami pergantian. Setelah memimpin selama dua periode (1979 – 1985), pada tahun 1985 K.H. A. Wahab Afif, M.A. diganti oleh Drs. H. Baihaqi A.K. Pada tahun 1993. Drs. H. Baihaqi A.K diganti oleh Drs. H. Suparman Usman, S.H. yang menjabat selama satu periode. Pada tahun 1996 Drs. H. Suparman Usman, S.H. diganti oleh Drs. H.M.A. Tihami, M.A. Dengan demikian tokoh-tokoh yang pernah memimpin Fakultas Syari’ah dan Fakultas Tarbiyah IAIN Serang adalah sebagai berikut:
Selama bergabung dengan IAIN ““Sunan Gunung Djati” Bandung, Fakultas Syari’ah IAIN “Sunan Gunung Djati” di Serang telah menambah bangunan untuk ruang kuliah, aula, perpustakaan dari dana APBN dan masjid dari sumbangan orang tua mahasiswa serta bantuan Presiden. Sedangkan bangunan induk yang berbentuk huruf U yang dibangun oleh Korem 064 Maulana Yusuf telah mengalami dua kali rehab.
Jurusan yang ada di Fakultas Syari’ah mengalami beberapa perkembangan.
Pertama ada dua jurusan, yaitu :
Kedua ada tiga jurusan, yaitu:
Ketiga ada empat jurusan, yaitu:
Jurusan Tafsir Hadits kemudian dihapuskan karena dialihkan ke Fakultas Ushuluddin.
Perkembangan berikutnya, pada tahun 1994 jurusan/program studi tersebut diubah dan dikembangkan menjadi empat jurusan, yaitu.
Kedua jurusan ini merupakan pengganti dan pengembangan dari jurusan PPI
Setelah berubah menjadi STAIN, jurusan-jurusan di Fakultas Syari’ah ini kemudian diciutkan sehingga hanya tiga program studi saja yang terselenggara, yaitu Jurusan Al-Ahwal Al-Syakhsiyah (ASY), Jurusan Jinayah Siyasah, dan Jurusan Mu’amalat. Sedangkan Perbandingan Madzhab dan hukum tidak dibuka lagi, karena faktor peminat.
Menjadi STAIN (1997 – 2004)
Eksistensi Fakultas daerah dalam perkembangannya dihadapkan kepada tuntutan perubahan masyarakat dan kebijakan pemerintah dengan tingkat kompleksitas yang hampir sama dengan tuntutan yang dihadapi oleh IAIN induk. Sementara itu dalam statusnya sebagai Fakultas Daerah, lembaga itu cenderung terbatas ruang geraknya, dalam mengantisipasi tuntutan-tuntutan yang terus berkembang. Status itu juga menyebabkan ketimpangan hubungan dengan perguruan-perguruan tinggi dan lembaga-lembaga lain. Dalam banyak segi kelembagaan Fakultas daerah terkesan tidak memiliki otonomi penuh untuk meningkatkan mutu akademik, karena sebagian besar kebijakan ditentukan oleh IAIN induk. Di sisi lain kehadiran Fakultas Daerah juga dapat dipandang sebagai beban tambahan bagi manajeman IAIN induk sendiri. Di samping itu adanya Fakultas kembar (sama) dalam satu IAIN selalu menjadi permasalahan yang harus diselesaikan. Berdasarkan alasan-alasan tersebut, Departemen Agama pada masa Menteri Agama dr. H. Tarmizi Taher, Dirjen Pembinaan Kelembagaan Agama Islam Prof. Drs. H.A. Malik Fajar, M.Sc. mengambil langkah terobosan dengan “memerdekakan“ fakultas-fakultas daerah menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) yang terpisah dari induknya. Berdasarkan Keppres No. 11 tahun 1997 tanggal 21 Maret 1997 tentang berdirinya Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri, Fakultas Syari’ah IAIN “SGD” Serang berubah statusnya menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri “Sultan Maulana Hasanuddin Banten” Serang dengan lima jurusan, yaitu: 
Alih Status menjadi IAIN.
Meskipun sekolah tinggi dalam beberapa hal sama dengan institut, namun dari segi kelembagaan tetap saja masih berada di bawah Institut. Kondisi ini menyulitkan untuk berkiprah lebih leluasa dalam berbagai hal. Pada tahun 1996 Pimpinan Fakultas Syari’ah IAIN “SGD” di Serang bekerjasama dengan Ditperta Depag RI. menyusun rencana induk pengembangan (RIP) Fakultas Syari’ah IAIN “SGD” di Serang untuk 25 tahun ke depan. Dalam Rencana Induk Pengembangan tersebut telah mencanangkan berdirinya Institut Agama Islam Negeri, namun pemerintah mengeluarkan kebijakan dengan mengubah status Fakultas Syari’ah IAIN “SGD” di Serang menjadi STAIN “Sultan Maulana Hasanuddin Banten” Serang.
Keinginan untuk menjadi Institut tetap melekat dalam diri civitas akademika STAIN sehingga pimpinan STAIN “SMHB” Serang kembali merintis upaya-upaya untuk mengubah status STAIN “SMHB” Serang menjadi Institut Agama Islam Negeri. Untuk keperluan ini, dibentuklah panitia alih status yang diketuai oleh Prof. K.H. A. Wahab Afif, M.A. Panitia kemudian membuat proposal alih status yang diajukan ke Menteri Agama melalui Direktorat Perguruan Tinggi Agama Islam Departemen Agama. Proposal tersebut pernah dipresentasikan di hadapan Direktur Pembinaan Perguruan Tinggi Agama Islam Departemen Agama di Jakarta. Pada saat itu, tepatnya pada hari Kamis tanggal 26 Juli 2001, Direktur menyarankan untuk melengkapi dan menyempurnakan proposal tersebut.
Setelah Banten berubah menjadi provinsi, berdasarkan Undang-Undang No. 23 Tahun 2000, keinginan untuk alih status menjadi IAIN ini bertambah kuat, terlebih lagi setelah Universitas Sultan Ageng Tirtayasa dinegerikan. Kemudian pimpinan STAIN memperbaharui susunan kepanitiaan guna menyempurnakan proposal yang pernah dipresentasikan tersebut, dengan memperoleh dukungan dari berbagai kalangan baik dari DPRD Provinsi Banten, Gubernur Banten, lembaga-lembaga pendidikan tinggi, maupun masyarakat Banten pada umumnya. Untuk merealisasikan keinginan tersebut Gubernur Banten menunjuk Wakil Gubernur (Hj. Ratu Atut Chosiyah) sebagai Ketua Tim dengan anggota-anggota : Ketua STAIN (Prof. Dr. H.M.A. Tihami, M.A.), Pembantu Ketua I (Drs. H.E. Syibli Syarjaya, L.M.L., M.M.), Pembantu Ketua II (Drs. H. Moh. Amin, M.M.), Pembantu Ketua III (Dr. H. Fauzul Iman, M.A.), Kepala Dinas Pendidikan Nasional Provinsi Banten (Drs. Didi Supriyadi, M.Pd.), Kepala Kantor Wilayah Departemen Agama Provinsi Banten (Drs. H.M. Syuroh), K.H. Aminuddin, L.M.L. (Ulama), Prof. K.H.A. Wahab Afif, M.A. (MUI Provinsi Banten), Drs. H. Zakaria Syafe’i, M.Pd., Drs. Ilzamuddin, M.A., dan Drs. H.S. Suhaedi. Tim inilah yang melakukan konsultasi dan lobi ke berbagai pihak, yang akhirnya keinginan untuk menjadi IAIN terwujud, dengan lahirnya Keputusan Presiden nomor 91 tahun 2004 tanggal 18 Oktober 2004 yang mengubah status STAIN “SMHB” Serang menjadi IAIN “Sultan Maulana Hasanuddin” Banten.
Kepres No. 91 Tahun 2004 tersebut kemudian disusul dengan Keputusan Menteri Agama RI Nomor 5 tahun 2005 tanggal 3 Januari 2005 yang mengatur tentang Organisasi dan Tata Kerja IAIN “SMH” Banten. Berdasarkan keputusan Menteri Agama tersebut IAIN “SMH” Banten memiliki 1 (satu) Biro Administrasi Umum, Akademik dan Kemahasiswaan, 7 (tujuh) Bagian dan 16 (enam belas) Sub Bagian serta 3 (tiga) Fakultas, yaitu Fakultas Syari’ah dan Ekonomi Islam, Fakultas Tarbiyah dan Adab, Fakultas Ushuluddin dan Dakwah dengan Jurusan/program studi sebagai berikut :
Fakultas Syari’ah dan Ekonomi Islam
Fakultas Tarbiyah dan Adab
Mengingat Program Diploma II PGMI pada tahun akademik 2006/2007 ini tidak dibuka lagi, maka Fakultas Tarbiyah dan Adab merencanakan untuk membuka Jurusan/Program Studi Strata satu (S1) PGMI. (Proposal sudah dibahas oleh tim di Diktis dan dinyatakan layak untuk dibukanya jurusan tersebut). Selain S1 PGMI Fakultas Tarbiyah dan Adab juga akan membuka Jurusan/Program Studi Pendidikan Matematika, Pendidikan Ilmu Pengetahuan Alam (IPA), Pendidikan Biologi, dan Jurusan/Program Studi Diploma III (D III) Perpustakaan Islam.
Fakultas Ushuluddin dan Dakwah
Selain Jurusan/Program Studi di atas, Fakultas Ushuluddin dan Dakwah juga akan membuka Jurusan/Program Studi Menejemen Dakwah. 
Pranala luar.
http://www.iainbanten.ac.id

</doc>
<doc id="741130" url="?curid=741130" title="UIN Alauddin Makassar">
UIN Alauddin Makassar

Universitas Islam Negeri Alauddin atau UIN Alauddin adalah Perguruan Tinggi Islam Negeri yang berada di Makassar. Penamaan UIN di Makassar dengan Alauddin diambil dari nama raja Kesultanan Gowa yang pertama memeluk Islam dan menerima agama Islam sebagai agama kerajaan.
Sejarah.
Sejarah perkembangan Universitas Islam Negeri Alauddin Makassar, yang dulu Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Alauddin Makassar melalui beberapa fase yaitu:
Fase tahun 1962 s.d 1965.
Pada mulanya IAIN Alauddin Makassar yang kini menjadin UIN Alauddin Makassar berstatus Fakultas Cabang dari IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, atas desakan Rakyat dan Pemerintah Daerah Sulawesi Selatan serta atas persetujuan Rektor IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, Menteri Agama Republik Indonesia mengeluarkan Keputusan Nomor 75 tanggal 17 Oktober 1962 tentang penegerian Fakultas Syari'ah UMI menjadi Fakultas Syari'ah IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta Cabang Makassar pada tanggal 10 Nopember 1962. Kemudian menyusul penegerian Fakultas Tarbiyah UMI menjadi Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta Cabang Makassar pada tanggal 11 Nopember 1964 dengan Keputusan Menteri Agama Nomor 91 tanggal 7 Nopember 1964. Kemudian Menyusul pendirian Fakultas Ushuluddin IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta cabang Makassar tanggal 28 Oktober 1965 dengan Keputusan Menteri Agama Nomor 77 tanggal 28 Oktober 1965.
Fase tahun 1965 s.d 2005.
Dengan mempertimbangkan dukungan dan hasrat yang besar dari rakyat dan Pemerintah Daerah Sulawesi Selatan terhadap pendidikan dan pengajaran agama Islam tingkat Universitas, serta landasan hukum Peraturan Presiden Nomor 27 tahun 1963 yang antara lain menyatakan bahwa dengan sekurang-kurangnya tiga jenis fakultas IAIN dapat digabung menjadi satu institut tersendiri sedang tiga fakultas dimaksud telah ada di Makassar, yakni Fakultas Syari'ah, Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Ushuluddin, maka mulai tanggal 10 Nopember 1965 berstatus mandiri dengan nama Institut Agama Islam Negeri Al-Jami'ah al-Islamiyah al-Hukumiyah di Makassar dengan Keputusan Menteri Agama Nomor 79 tanggal 28 Oktober 1965.
Penamaan IAIN di Makassar dengan Alauddin diambil dari nama raja Kerajaan Gowa yang pertama memuluk Islam dan memiliki latar belakang sejarah pengembangan Islam pada masa silam, di samping mengandung harapan peningkatan kejayaan Islam pada masa mendatang di Sulawesi Selatan pada khususnya dan Indonesia bahagian Timur pada umumnya. Ide pemberian nama “ Alauddin ” kepada IAIN yang berpusat di Makassar tersebut, mula pertama dicetuskan oleh para pendiri IAIN “ Alauddin” , di antaranya adalah Andi Pangeran Daeng Rani, (cucu/turunan) Sultan Alauddin, yang juga mantan Gubernur Sulawesi Selatan, dan Ahmad Makkarausu Amansyah Daeng Ilau, ahli sejarah Makassar.
Pada Fase itu, IAIN (kini UIN) Alauddin yang semula hanya memiliki tiga (3) buah Fakultas, berkembang menjadi lima (5) buah Fakultas ditandai dengan berdirinya Fakuktas Adab berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI No. 148 Tahun 1967 Tanggal 23 Nopember 1967, disusul Fakultas Dakwah dengan Keputusan Menteri Agama RI No.253 Tahun 1971 di mana Fakultas ini berkedudukan di Bulukumba ( 153 km arah selatan kota Makassar), yang selanjutnya dengan Keputusan Presiden RI No.9 Tahun 1987 Fakultas Dakwah dialihkan ke Makassar, kemudian disusul pendirian Program Pascasarjana (PPs) dengan Keputusan Dirjen Binbaga Islam Dep. Agama No. 31/E/1990 tanggal 7 Juni 1990 berstatus kelas jauh dari PPs IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta yang kemudian dengan Keputusan Menteri Agama RI No. 403 Tahun 1993 PPs IAIN Alauddin Makassar menjadi PPs yang mandiri.
Fase Tahun 2005 s.d sekarang.
Untuk merespon tuntutan perkembangan ilmu pengetahuan dan perubahan mendasar atas lahirnya Undang-Undang Sistem Pendidikan Nasional No.2 tahun 1989 di mana jenjang pendidikan pada Departemen Pendidikan Nasional R.I dan Departemen Agama R.I, telah disamakan kedudukannya khususnya jenjang pendidikan menegah, serta untuk menampung lulusan jenjang pendidikan menengah di bawah naungan Departemen Pendidikan Nasional R.I dan Departemen Agama R.I, diperlukan perubahan status Kelembagaan dari Institut menjadi Universitas, maka atas prakarsa pimpinan IAIN Alauddin periode 2002-2006 dan atas dukungan civitas Akademika dan Senat IAIN Alauddin serta Gubernur Sulawesi Selatan, maka diusulkanlah konversi IAIN Alauddin Makassar menjadi UIN Alauddin Makassar kepada Presiden R.I melalui Menteri Agama R.I dan Menteri Pnedidikan Nasional R.I. Mulai 10 Oktober 2005 Status Kelembagaan Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Alauddin Makassar berubah menjadi (UIN) Universitas Islam Negeri Alauddinn Alauddin Makassar berdasarkan Peraturan Presiden (Perpres) Republik Indonesia No 57 tahun 2005 tanggal 10 Oktober 2005 yang ditandai dengan peresmian penandatanganan prasasti oleh Presiden RI Bapak DR H Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 4 Desember 2005 di Makassar.
Dalam perubahan status kelembagaan dari Institut ke Universitas , UIN Alauddin Makasar mengalami perkembangan dari lima (5) buah Fakutas menjadi 7 (tujuh) buah Fakultas dan 1 (satu) buah Program Pascasarjana (PPs) berdasarkan Peraturan Menteri Agama RI Nomor 5 tahun 2006 tanggal 16 Maret 2006, yaitu:

</doc>
<doc id="741131" url="?curid=741131" title="Airis Emiliana">
Airis Emiliana

Airis Emiliana () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan indonesia blasteran Indonesia dan Belanda. Ia merupakan anak ke-3 dari 4 bersaudara. Ia pertama kali bermain di sinetron "Cintaku Melati" saat berperan sebagai Melati. Artis yang memiliki tinggi badan 168 cm ini juga membintangi beberapa iklan di antaranya Teh Pucuk Harum dan Pop Mie.

</doc>
<doc id="741135" url="?curid=741135" title="Enûma Eliš">
Enûma Eliš

Enuma Elis

</doc>
<doc id="741150" url="?curid=741150" title="Orkhomenos (Boiotia)">
Orkhomenos (Boiotia)

Orkhomenus (bahasa Yunani: ) adalah latar untuk banyak kisah mitologi Yunani awal dan merupakan sebuah mnusipaliats serta situs arkeologi di Boiotia, Yunani. Orkhomenos ditempati sejak zaman Neolitikum. Pada tahun 2001, penduduknya berjumlah 10,732 orang. Orkhomenos juga disebut "Orkhomenos Minya" untuk membedakannya dengan "Orkhomenos Arkadia", yang terletak di Arkadia dekat kota Kalpaki modern.

</doc>
<doc id="741216" url="?curid=741216" title="Never Let You Go (lagu Justin Bieber)">
Never Let You Go (lagu Justin Bieber)

"Never Let You Go" adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Kanada, Justin Bieber. Singel ini dirilis pada tanggal 2 Maret 2010.

</doc>
<doc id="741220" url="?curid=741220" title="BlackBerry OS">
BlackBerry OS

BlackBerry OS adalah milik Sistem Operasi Mobile, yang dikembangkan oleh Research In Motion untuk perusahaan BlackBerry garis smartphone perangkat genggam. Sistem operasi menyediakan multitasking dan mendukung perangkat input khusus yang telah diadopsi oleh RIM untuk digunakan dalam handheld, khususnya trackwheel, trackball, dan yang paling baru, yang trackpad dan touchscreen.
Platform BlackBerry mungkin paling dikenal karena dukungan asli untuk email perusahaan, melalui MIDP 1.0 dan, baru-baru ini, sebuah subset dari MIDP 2.0, yang memungkinkan aktivasi nirkabel lengkap dan sinkronisasi dengan Microsoft Exchange, Lotus Domino, atau Novell GroupWise email, kalender, tugas, catatan, dan kontak, bila digunakan dengan BlackBerry Enterprise Server. Sistem operasi juga mendukung WAP 1.2.
Pembaruan sistem operasi dapat secara otomatis tersedia dari operator nirkabel yang mendukung BlackBerry atas memuat perangkat lunak udara (OTASL) layanan.
Pengembang pihak ketiga dapat menulis perangkat lunak menggunakan BlackBerry yang tersedia API kelas, meskipun aplikasi yang menggunakan fungsi tertentu harus digital ditandatangani.
Versi terbaru.
Sementara RIM mengembangkan dan merilis versi update dari sistem operasinya untuk mendukung masing-masing perangkat, terserah kepada operator masing-masing untuk memutuskan jika dan ketika versi dilepaskan untuk para penggunanya. Pada April 2010 RIM mengumumkan BlackBerry OS baru versi 6.0, yang dirilis pada kuartal 3 2010.
Desas-desus dari 6,1 OS mulai tahun 2011 bersama dengan gambar perangkat lunak baru. Pada 2 Mei 2011, RIM kemudian mengumumkan sebagai BlackBerry OS 7. Ini akan dirilis pada musim panas 2011. RIM mengumumkan bahwa perangkat saat ini tidak akan diperbarui untuk BlackBerry OS 7 (Tidak Dukungan Perangkat Legacy) . RIM juga mengumumkan rilis Touch BlackBerry Bold (Blackberry Bold 9930 & 9900) yang akan menjalankan Blackberry OS 7 .
Keterangan:
(D) = Discontinued / Sudah tidak ada
(C) = Continue / Masih diproduksi
(U) = Unknown / Rumor
(RT) = Radiasi paling tinggi
Berikut ini adalah daftar font yang disertakan dalam beberapa BlackBerry OS (catatan: beberapa dari mereka tidak termasuk dalam versi yang lebih lama):
BBAlphaSans and BBAlphaSerif are based on the free software DejaVu fonts.
BlackBerry Tablet OS.
Pada tanggal 27 September 2010, RIM mengumumkan tidak terkait baru QNX berbasis platform BlackBerry Tablet OS, untuk dijalankan pada baru-baru ini merilis BlackBerry Playbook komputer tablet 
QNX akan sepenuhnya menggantikan BlackBerry OS sebagai BlackBerry 8 

</doc>
<doc id="741232" url="?curid=741232" title="C'est pour toi (lagu)">
C'est pour toi (lagu)

"C'est pour toi" adalah singel pertama dari penyanyi Celine Dion dari album C'est pour toi. Singel ini dirilis pada bulan September 1985 di Quebec, Kanada.
Format dan daftar lagu.
Canadian 7" single

</doc>
<doc id="741266" url="?curid=741266" title="Bumiharjo, Buay Bahuga, Way Kanan">
Bumiharjo, Buay Bahuga, Way Kanan

Bumiharjo adalah sebuah kampung yang sekaligus merupakan ibukota kecamatan Buay Bahuga. Terletak dalam wilayah Kabupaten Way Kanan, provinsi Lampung, Indonesia.
Kampung Bumiharjo saat ini dipimpin oleh seorang PJ yaitu Bpk. Johairi
Potensi.
Ditinjau dari sektor pendidikan, Ekonomi (baik usaha pribadi maupun kelompok,) Potensi kemajuan Kampung sangat tinggi, dibanding kampung lain.
Infrastruktur sudah mulai berbenah terbukti telah diperbaikinya jalan utama dengan pengaspalan jalan meski baru 3KM, dengan lokasi 1,5 km ke arah situnggal dari kecamatan dan 1,5Km kearah Sukabumi .
Demografi.
Kampung Bumiarjo memiliki masyarakat yang beragam suku dan bahasa.
Di antaranya adalah suku asli Lampung (suku ini pun terdiri dari beberapa ras, atau dapat juga disebut ADOK), suku Jawa (sebagai pendominasi), Bali, Sunda, Batak

</doc>
<doc id="741267" url="?curid=741267" title="Sukadana, Buay Bahuga, Way Kanan">
Sukadana, Buay Bahuga, Way Kanan

Sukadana adalah kampung yang berada di kecamatan Buay Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="741268" url="?curid=741268" title="Nuar Maju, Buay Bahuga, Way Kanan">
Nuar Maju, Buay Bahuga, Way Kanan

Nuar Maju adalah kampung yang berada di kecamatan Buay Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="741269" url="?curid=741269" title="Sukabumi, Buay Bahuga, Way Kanan">
Sukabumi, Buay Bahuga, Way Kanan

Sukabumi adalah kampung yang berada di kecamatan Buay Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="741270" url="?curid=741270" title="Punjul Agung, Buay Bahuga, Way Kanan">
Punjul Agung, Buay Bahuga, Way Kanan

Punjul Agung adalah kampung yang berada di kecamatan Buay Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="741273" url="?curid=741273" title="Agustus 1997 (album)">
Agustus 1997 (album)

Agustus 1997 adalah album musik pertama karya grup musik Indonesia, The Fly, yang dirilis pada tahun 1997. Berisi 9 buah lagu dengan lagu "Pelangi Semu" sebagai lagu utama dari album ini. The Fly mulai melambung sejak meluncurkan album perdananya berjudul Agustus 1997 pada tahun 1997. Di album ini, peran B'Jah sebagai lead vocal sangatlah sedikit.
Ini adalah album pertama The Fly. Album Agustus 1997 ini melejitkan lagu Pelangi Semu dan Air Mata Suci. Setelah mengeluarkan hits single Pelangi Semu dan Air Mata Suci, grup musik ini belum bisa dibilang memiliki kualitas yang bagus. Akhirnya, The Fly vakum beberapa saat untuk meningkatkan kualitas musiknya. Meski secara penjualan album ini kurang begitu sukses, tetapi setidaknya membuka jalan untuk kesuksesan The Fly pada masa depan. Terbukti ketika tahun 2000 The Fly merilis album kedua, mereka meraih sukses dengan hitnya Terbang.

</doc>
<doc id="741274" url="?curid=741274" title="Suka Agung, Buay Bahuga, Way Kanan">
Suka Agung, Buay Bahuga, Way Kanan

Suka Agung adalah kampung yang berada di kecamatan Buay Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="741275" url="?curid=741275" title="Sri Tunggal, Buay Bahuga, Way Kanan">
Sri Tunggal, Buay Bahuga, Way Kanan

Sri Tunggal adalah kampung yang berada di kecamatan Buay Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="741278" url="?curid=741278" title="Keindahan di Dunia">
Keindahan di Dunia

Keindahan di Dunia adalah album musik keempat karya grup musik Indonesia, The Fly, yang dirilis pada tahun 2004.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Bila" dan "Tetap Disini" sebagai lagu utama dari album ini. Ini adalah album keempat The Fly sekaligus album terakhir kebersamaan B'Jah dengan The Fly. 

</doc>
<doc id="741279" url="?curid=741279" title="Episode III">
Episode III

Episode III adalah album musik ketiga karya grup musik Indonesia, The Fly, yang dirilis pada tahun 2002. Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Berlalu" dan "Palsu" sebagai lagu utama dari album ini.

</doc>
<doc id="741283" url="?curid=741283" title="The Red Eagle">
The Red Eagle

The Red Eagle ("Insee daeng" อินทรีแดง) adalah sebuah film pahlawan super Thailand tahun 2010, disutradarai dan ditulis oleh Wisit Sasanatieng. Film ini dibintangi Ananda Everingham, Yarinda Bunnag, Pornwut Sarasin, Jonathan Hallman, dan Wannasingh Prasertkul.

</doc>
<doc id="741298" url="?curid=741298" title="T.R.I.A.D (album)">
T.R.I.A.D (album)

T.R.I.A.D adalah album studio kedua oleh grup musik besutan Ahmad Dhani, T.R.I.A.D. 
Dirilis tahun 2010 dan berisikan 11 buah lagu dengan lagu "Selir Hati" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="741304" url="?curid=741304" title="Kia, Boven Digoel">
Kia, Boven Digoel

Kia adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741306" url="?curid=741306" title="Kombay, Boven Digoel">
Kombay, Boven Digoel

Kombay adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741307" url="?curid=741307" title="Kawagit, Boven Digoel">
Kawagit, Boven Digoel

Kawagit adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741309" url="?curid=741309" title="Ninati, Boven Digoel">
Ninati, Boven Digoel

Ninati adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741310" url="?curid=741310" title="Sesnuk, Boven Digoel">
Sesnuk, Boven Digoel

Sesnuk adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741312" url="?curid=741312" title="Feel The Vibration">
Feel The Vibration

Feel The Vibration adalah album perdana dari grup musik Steven Jam yang dirilis pada tahun 2010.
Berisi 11 buah lagu.

</doc>
<doc id="741315" url="?curid=741315" title="Ribas (album)">
Ribas (album)

Ribas adalah album perdana dari grup musik Ribas yang dirilis pada tahun 2006.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Bandara" dan "Sebelah Hati" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="741320" url="?curid=741320" title="Terbang Sendiri">
Terbang Sendiri

Terbang Sendiri adalah album kedua dari grup musik Ribas yang dirilis pada tahun 2008.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "1000 X Maaf" dan "Kekasih Buat Kekasihku" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="741323" url="?curid=741323" title="Hidupku di JalanMu">
Hidupku di JalanMu

Hidupku di JalanMu merupakan album musik religi karya Repvblik. Dirilis tahun 2007 dan berisikan 6 buah lagu dengan lagu "Hidupku Di JalanMu" sebagai lagu utama album ini.
Daftar lagu.
1 Hidupku Di JalanMu
2 Sujudku
3 Hanya Kau Yang Bisa
4 Bila
5 Beri Aku
6 Ampuni Dosa-Dosaku

</doc>
<doc id="741325" url="?curid=741325" title="Aku dan Perasaan Ini">
Aku dan Perasaan Ini

Aku dan Perasaan Ini adalah album studio musik kedua dari grup Repvblik yang dirilis pada tahun 2009.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Aku dan Perasaan Ini" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="741327" url="?curid=741327" title="Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan">
Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan

Yang Di-Pertuan Besar Negeri Sembilan adalah gelar kerajaan dari penguasa negara bagian Malaysia, Negeri Sembilan. Penguasa Negeri Sembilan dipilih oleh sebuah dewan kepala suku yang berkuasa di negara bagian, atau undang datuk-datuk. Praktik kerajaan telah berjalan sejak tahun 1773. Yang Di-Pertuan Besar dipilih dari antara empat pangeran terkemuka Negeri Sembilan (Putera Yang Empat).
Bentuk pemerintahan Negeri Sembilan mengambil model adat Perpatih dari tanah leluhurnya di Minangkabau. Bentuk yang unik ini kemudian mengilhami Perdana Menteri pertama Malaysia, Tunku Abdul Rahman, untuk menerapkan bentuk monarki konstitusional rotasi bagi negara Malaysia yang baru merdeka. Meniru sistem ini, maka dibuatlah jabatan Yang di-Pertuan Agong Malaysia.
Sejarah.
Negeri Sembilan telah menerima perantau dari Minangkabau, Sumatera sejak ratusan tahun lalu. Sebelum pelaksanaan bentuk unik monarki, daerah itu diperintah oleh Kesultanan Malaka. Setelah Malaka dikalahkan oleh Portugis, Negeri Sembilan dikuasai oleh Kesultanan Johor.
Besarnya peran dan kekuasaan orang-orang Minang disana, maka diputuskan untuk mengambil seorang raja atau sultan dari Minangkabau. Pada periode 1760-1770, sebuah dewan pemimpin yang dikenal sebagai datuk-datuk penghulu luhak berangkat ke Kerajaan Pagaruyung di Minangkabau untuk mencari seorang pemimpin.
Setibanya disana Raja Pagaruyung memberi mereka pemimpin, yaitu putranya, Raja Mahmud. Raja Mahmud kemudian dikenal sebagai Raja Melewar ketika ia datang ke Negeri Sembilan. Ketika Raja Melewar meninggal pada 1795, bukan memilih anaknya sebagai pemimpin baru mereka, dewan pemimpin yang sama sekali lagi berangkat menuju tanah leluhur mereka. Kali ini, raja Pagaruyung memberikan salah satu dari anaknya yaitu Raja Hitam sebagai Yamtuan Besar mereka di Negeri Sembilan. Raja Hitam menikah dengan putri Raja Melewar, Tengku Aisyah, namun mereka tidak memiliki keturunan. Dia meninggal pada tahun 1808.
Sekali lagi, para pemimpin Negeri Sembilan pergi ke Minangkabau untuk mencari pengganti pemimpin mereka. Untuk ketiga kalinya Raja Pagaruyung mengirimkan putranya yaitu Raja Lenggang. Ia menikahi putri kedua Raja Hitam, Tuanku Angah, dari pernikahan yang lain. Dari pasangan ini mereka mempunyai dua putra, yaitu Tuanku Radin dan Tuanku Imam.
Sebelum dia meninggal pada tahun 1824, Raja Lenggang mengatakan keinginannya bahwa Tuanku Radin dijadikan Yang Di-Pertuan Besar. Dengan keputusan ini, maka datuk-datuk undang tidak lagi melakukan perjalanan ke Pagaruyung. Dan untuk pertama kalinya dalam sejarah, Negeri Sembilan memiliki seorang pemimpin turun-temurun.
Yang Di-Pertuan Radin berkuasa selama 30 tahun sebelum ia meninggal. Kemudian kakaknya, Yang Di-Pertuan Imam, memerintah selama delapan tahun. Ketika ia meninggal, Negeri Sembilan berada dalam kondisi ketidakpastian, yaitu ketika anak Tuanku Radin, Tuanku Antah, dan putra Yang Di-Pertuan Imam, Tuanku Ahmad Tunggal, berebut tahta.
Dewan tidak ingin menerima Tuanku Ahmad Tunggal, sehingga Tuanku Antah menjadi penguasa sampai 1888. Putranya, Tuanku Muhammad Shah, kemudian mengambil alih sampai kematiannya pada tahun 1933. Putra Tuanku Muhammad Shah, Tuanku Abdul Rahman, mengambil alih pada tahun 1933. Tuanku Abdul Rahman kemudian menjadi Yang Di-Pertuan Agong pertama Malaysia pada tahun 1957.
Anak yang terakhir, Tuanku Munawir, naik tahta pada tahun 1960 dan memerintah hingga tahun 1967. Ketika Tuanku Munawir meninggal, adiknya, Tuanku Ja'afar ibn Tuanku Abdul Rahman, menjadi penguasa Negeri Sembilan. Tuanku Jaafar juga menjabat sebagai Yang Di-Pertuan Agong Malaysia yang ke-sepuluh. Selama periode ini, Negeri Sembilan juga diperintah oleh seorang bupati, Laksamana Tunku Naquiyuddin. 
Daftar Yang Dipertuan Besar.
Berikut daftar Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan:

</doc>
<doc id="741340" url="?curid=741340" title="Konvensi Den Haag 1899 dan 1907">
Konvensi Den Haag 1899 dan 1907

Konvensi-konvensi Den Haag adalah dua perjanjian internasional sebagai hasil perundingan yang dilakukan dalam konferensi-konferensi perdamaian internasional di Den Haag, Belanda: Konvensi Den Haag Pertama (1899) dan Konvensi Den Haag Kedua (1907). Bersama Konvensi-konvensi Jenewa, Konvensi-konvensi Den Haag adalah sebagian dari pernyataan-pernyataan formal pertama tentang hukum perang dan kejahatan perang dalam batang tubuh Hukum Internasional yang baru berkembang pada waktu itu. Konferensi internasional yang ketiga direncanakan untuk diadakan pada tahun 1914 dan kemudian dijadwal ulang untuk tahun 1915. Namun, konferensi tersebut tidak pernah terlaksana karena pecahnya Perang Dunia I. Walther Schücking, seorang sarjana hukum internasional dan aktivis perdamaian aliran neo-Kant dari Jerman, menyebut konferensi-konferensi tersebut sebagai “serikat internasional konferensi Den Haag”. Dia melihat konferensi-konferensi tersebut sebagai inti dari sebuah federasi internasional yang akan mengadakan pertemuan berkala untuk menegakkan keadilan dan menyusun prosedur hukum internasional bagi penyelesaian damai atas sengketa. Dia menegaskan bahwa “dengan diselenggarakannya Konferensi yang Pertama dan Kedua itu, sebuah serikat politik yang pasti yang terdiri dari negara-negara di dunia telah tercipta.” Berbagai badan yang dibentuk oleh Konferensi-konferensi tersebut, antara lain Pengadilan Arbitrase Permanen, adalah “agen-agen atau organ-organ serikat tersebut.”
Usaha besar dalam kedua konferensi tersebut ialah untuk membentuk sebuah pengadilan internasional yang mengikat yang melakukan arbitrase wajib untuk menyelesaikan sengketa internasional, sebuah pengadilan yang waktu itu dianggap perlu untuk menggantikan institusi perang. Namun, usaha ini tidak mencapai sukses dalam konferensi 1899 maupun 1907. Konferensi Pertama secara umum sukses dan berfokus pada usaha perlucutan senjata. Konferensi Kedua gagal menciptakan pengadilan internasional yang mengikat yang melakukan arbitrase wajib, tetapi berhasil memperbesar mekanisme arbitrase sukarela. Konferensi ini menetapkan sejumlah konvensi yang mengatur penagihan utang, aturan perang, dan hak serta kewajiban negara netral. Selain merundingkan perlucutan senjata dan arbitrase wajib, kedua konferensi tersebut juga merundingkan hukum perang dan kejahatan perang. Dalam Perang Dunia I, banyak dari aturan-aturan yang ditetapkan dalam Konvensi-konvensi Den Haag dilanggar, terutama oleh Jerman.
Sebagian besar negara besar ("great powers"), termasuk Amerika Serikat, Inggris, Rusia, Prancis, China, dan Kekaisaran Persia, lebih menyukai arbitrase internasional yang mengikat, tetapi syaratnya ialah bahwa proses voting harus menghasilkan persetujuan dengan suara bulat. Beberapa negara, dengan dipimpin oleh Jerman, memveto gagasan ini.
Konvensi Den Haag 1899.
Konferensi perdamaian 1899 diselenggarakan atas usulan yang disampaikan pada tanggal 29 Agustus 1898 oleh Nicolai II dari Rusia. Nicolai dan menteri luar negerinya, yaitu seorang bangsawan bernama Mikhail Nikolayevich Muravyov, memainkan peran penting dalam mengawali proses penyelenggaraan konferensi tersebut. Konferensi ini diselenggarakan mulai tanggal 18 Mei 1899 dan menghasilkan Konvensi Den Haag 1899, yang ditandatangani pada tanggal 29 Juli tahun yang sama dan mulai berlaku pada tanggal 4 September 1900. Konvensi Den Haag 1899 terdiri dari empat bagian utama dan tiga deklarasi tambahan (karena alasan tertentu, bagian utama yang terakhir identik dengan deklarasi tambahan yang pertama dan kedua haruslah diperhatikan sebagaimana yang dimaksud pada ayat pertama : 
Efek utama dari Konvensi tersebut ialah dilarangnya penggunaan teknologi moderen jenis-jenis tertentu dalam perang: pengeboman dari udara, perang kimia ("chemical warfare"), dan peluru dengan ujung berongga ("hollow point bullets"). Konvensi Den Haag 1899 juga menetapkan dibentuknya Pengadilan Arbitrase Permanen ("Permanent Court of Arbitration").
Konvensi Den Haag 1907.
Konferensi perdamaian yang kedua diadakan pada tahun 1907. Konferensi ini secara umum gagal dan hanya menghasilkan beberapa keputusan. Namun, bertemunya negara-negara besar dalam konferensi ini menjadi model bagi upaya-upaya kerja sama internasional yang dilakukan di kemudian hari pada abad ke-20.
Konferensi yang kedua ini sebenarnya telah diserukan akan diadakan pada tahun 1904, atas saran Presiden Theodore Roosevelt, tetapi ditunda karena terjadinya perang antara Rusia dan Jepang. Konferensi Perdamaian Kedua tersebut kemudian diadakan dari tanggal 15 Juni sampai dengan 18 Oktober 1907 untuk memperluas isi Konvensi Den Haag yang semula, dengan mengubah beberapa bagian dan menambahkan sejumlah bagian lain, dengan fokus yang lebih besar pada perang laut. Pihak Inggris mencoba mengegolkan ketentuan mengenai pembatasan persenjataan, tetapi usaha ini digagalkan oleh sejumlah negara lain, dengan dipimpin oleh Jerman, karena Jerman khawatir bahwa itu merupakan usaha Inggris untuk menghentikan pertumbuhan armada Jerman. Jerman juga menolak usulan tentang arbitrase wajib. Namun, konferensi tersebut berhasil memperbesar mekanisme untuk arbitrase sukarela dan menetapkan sejumlah konvensi yang mengatur penagihan utang, aturan perang, dan hak serta kewajiban negara netral
Perjanjian Final ditandatangani pada tanggal 18 Oktober 1907 dan mulai berlaku pada tanggal 26 Januari 1910. Perjanjian ini terdiri dari tiga belas seksi, yang dua belas di antaranya diratifikasi dan berlaku: 
Selain itu ditandatangani pula dua deklarasi:
Delegasi Brazil dipimpin oleh negarawan Ruy Barbosa, yang kontribusinya sangat penting bagi dipertahankannya prinsip kesetaraan hukum negara-negara. Delegasi Inggris beranggotakan antara lain 11th Lord Reay (Donald James Mackay), Sir Ernest Satow, dan Eyre Crowe. Delegasi Rusia dipimpin oleh Fyodor Martens.
Protokol Jenewa untuk Konvensi Den Haag.
Meskipun tidak dirundingkan di Den Haag, Prokol Jenewa untuk Konvensi Den Haag dianggap sebagai tambahan untuk Konvensi tersebut. Protokol yang ditandatangani pada tanggal 17 Juni 1925 dan mulai berlaku pada tanggal 8 Februari 1928 ini secara permanen melarang penggunaan segala bentuk cara perang kimia dan cara perang biologi. Protokol yang hanya mempunyai satu seksi ini berjudul “Protokol Pelarangan atas Penggunaan Gas Pencekik, Gas Beracun, atau Gas-gas Lain dalam Perang dan atas Penggunaan Cara-Cara Berperang dengan Bakteri” ("Protocol for the Prohibition of the Use in War of Asphyxiating, Poisonous or Other Gases, and of Bacteriological Methods of Warfare"). Protokol ini disusun karena semakin meningkatnya kegusaran publik terhadap perang kimia menyusul dipergunakannya gas mustard dan agen-agen serupa dalam Perang Dunia I dan karena adanya kekhawatiran bahwa senjata kimia dan senjata biologi bisa menimbulkan konsekuensi-konsekuensi mengerikan dalam perang di kemudian hari. Hingga hari ini, protokol tersebut telah diperluas dengan Konvensi Senjata Biologi ("Biological Weapons Convention") (1972) dan Konvensi Senjata Kimia ("Chemical Weapons Convention") (1993).

</doc>
<doc id="741342" url="?curid=741342" title="Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2011">
Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2011

BWF Grand Prix Gold and Grand Prix 2011 adalah musim kelima Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF.

</doc>
<doc id="741348" url="?curid=741348" title="William Goate">
William Goate

William Goate (atau Goat) VC () adalah seorang warga Inggris penerima Salib Victoria, sebuah medali penghargaan tertinggi dan paling dihormati untuk keberanian menghadapi musuh yang bisa diberikan tentara Britania Raya dan Negara-negara Persemakmuran
Detil.
Goate berusia 22 tahun, dan menjadi kopral lance di 9th Lancers, Angkatan Darat Britania ketika terjadi Pemberontakan di India tahun 1857 dalam kejadian tanggal 6 Maret 1858 di Lucknow, India di mana ia mendapatkan VC:
Terakhir ia mendapatkan pangkat kopral.
Kehidupan.
Goate pindah ke Southsea bulan Mei 1900 tinggal di Jarrow-on-Tyne dan bekerja selama 22 tahun di firma galangan kapal Palmers dan selama 18 tahun ia menjadi anggota Sukarelawan Perusahaan Jarrow di mana ia mendapat pangkat yang sama ketika di resimen Lancer. Ia meninggal pada usia 64 tahun di 22 Leopold Street, Southsea, karena kanker.
Pemakaman.
Goat dimakamkan di Pemakaman Highland Road dan makamnya sudah diubah kemudian. Tidak terdapat batu nisan yang menandakan makamnya yang berlokasi di Plot E, Baris 5, Makam 20, namun sebuah batu prasasti didirikan pada bulan Oktober 2003
Medali.
Medali Salib Victoria miliknya dipajang di Museum Resimen 9th/12th Royal Lancers di Museum dan Galeri Seni Derby, Inggris.

</doc>
<doc id="741358" url="?curid=741358" title="JULISA">
JULISA

Jurnal Imiah Bahasa.
JULISA adalah sebuah Jurnal Ilmiah Bahasa yang ada di Fakultas Sastra Universitas Islam Sumatera Utara Medan, Indonesia. Jurnal Ilmiah ini berisi laporan penelitian, analisa, deskripsi atau theori-theori bahasa, sastra ataupun pengajaran bahasa dan juga evaluasi kritis buku buku yang berkaitan dengan bahasa, sastra dan pengajaran bahasa. Jurnal Ilmiah ini terbit 2 (dua) kali setahun yaitu pada bulan April dan Oktober. Pada awalnya Jurnal Ilmiah ini diterbitkan dalam dua bahasa yaitu bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris, namun mulai dari volume 5 Nomor 2, Jurnal Ilmiah ini dipublikasikan dalam bahasa Inggris.
Jurnal Ilmiah ini pertama kali dipublikasikan pada bulan Oktober 2001 berdasarkan Surat Keputusan Rektor Universitas Islam Sumatera Utara, Medan No.282/71.F/III/2001 tertanggal 13 Maret 2001. Dari Volume 2 Nomor 1, Jurnal Ilmiah ini telah mendapatkan ISSN: 1412-4335, dari PDII, LIPI Jakarta, dan dari Volume 4 Nomor 2, Jurnal Ilmiah ini terakreditasi oleh DIKTI berdasarkan Surat Keputusan DIKTI No.23a/DIKTI/Kep/2004 tertanggal 4 Juni 2004. Dari Volume 7 Nomor 2, Jurnal Ilmiah ini tidak terakreditasi.
Jurnal Ilmiah ini dipublikasikan oleh Program Magister Sastra Universitas Islam Sumatera Utara, Medan, Indonesia dengan alamat: Jalan Karya Bakti No.34 Medan 20143 Pangkalan Masyur Medan Johor, Telp. (061) 7878140 dan 77843302.
Kami menerima berbagai artikel yang berkaitan dengan Bahasa, Sastra dan Pengajaran Bahasa untuk dipublikasikan di JULISA. Silahkan menghubungi kami baik via telepon maupun melalui email: julisa@sastra-uisu.ac.id

</doc>
<doc id="741360" url="?curid=741360" title="Uryuu Ishida">
Uryuu Ishida


</doc>
<doc id="741363" url="?curid=741363" title="Bandar Udara Internasional Fuaʻamotu">
Bandar Udara Internasional Fuaʻamotu

Bandar Udara Internasional Fuaamotu (IATA: TBU, ICAO: NFTF) adalah sebuah bandar udara internasional di Tonga. Bandar udara ini berada di bagian selatan dari pulau utama, Tongatapu, 35 km dari ibu kota Tonga, Nukualofa. Walaupun dinamai berdasarkan desa di dekatnya, Fuaamotu, yang berada di tanah (-nya raja) Tungī, faktanya bandar udara ini berlokasi di tanah Tui Pelehake, lebih dekat dengan desa Pelehake (yang belum menjadi desa selama hari-hari awal penerbangan).
Fuaamotu aslinya dibangun pada tahun 1942 oleh sebuah kontraktor sipil untuk Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Bandar udara ini dimaksudkan sebagai sebuah bandar udara untuk pesawat pengebom berat Perang Dunia II, dan memiliki 3 landasan pacu yang ditutupi koral. Pada penghujung 1970-an, bandar udara ini diperluas untuk memungkinkan pesawat jet untuk menggunakan landasan pacunya. Fuaamotu sekarang muat untuk pesawat sebesar Boeing 767, namun tetap tertutup untuk jet yang lebih besar (misalnya Boeing 747).
Bandar udara ini dilengkapi dengan fasilitas navigasi VOR/DME (114,5) dan NDB (245). ILS tidak tersedia. Terdapat penerangan untuk landasan pacu, apron, dan jalur pandu. Maskapai internasional dengan layanan reguler ke bandar udara ini di antaranya Air New Zealand, Air Pacific, dan Pacific Blue Airlines. Air Pacific menggunakan Boeing 737-800 dari Nadi dan Suva. Air New Zealand menggunakan Airbus A320, Boeing 737-300, dan Boeing 767-300ER dari Auckland. Pacific Blue telah memulai penggunaan Boeing 737-800 ke bandar udara ini dari Sydney dan Auckland.
Pemandu Lalu Lintas Udara (Air Traffic Control).
Bandar udara ini memiliki pemandu lalu lintas udara untuk pergerakan penerbangan internasional terjadwal, namun untuk sebagian besarnya dilayani oleh Layanan Informasi Penerbangan. Bandar udara ini dapat dihubungi pada saluran 118,5, dan di lapangan pada 120,9. Di luar jam pelayanan di Fuaamotu, tersedia LIP terbatas lewat Nadi.
Pembatasan ukuran pesawat.
Bukan panjangnya tetapi daya landasan paculah yang melarang pengoperasian beberapa pesawat di Fuaamotu. Bahkan sebuah Boeing 767-300ER yang dimuat penuh dengan daya jalur fleksibel B, seperti pada bandar udara ini, membutuhkan 59 Nilai Klasifikasi Landasan ("Pavement Classification Number", PCN), sehingga tidak diizinkan untuk lepas landas dengan muatan penuh. Hal yang sama dapat terjadi pada Boeing 747-400, yang sebetulnya, dapat lepas landas dan mendarat di Fuaamotu dilihat dari panjang landasan pacu. Namun, Boeing 747-400 membutuhkan 66 PCN yang dapat merusak landasan pacu. (Sebuah B747-400 beratnya sekitar 2 kali sebuah B767-300ER.)
Layanan domestik.
Pada 28 April 2006, Pemerintah Tonga membuat kebijakan terhadap maskapai tunggal mereka yang kontroversial yang berpihak pada Peau Vavaʻu. 2 maskapai sekarang diizinkan untuk melayani negara ini. Sebelumnya, Peau Vavau memonopolinya, namun tidak dapat memennuhi persyaratan dari kontrak mereka untuk melayani semua pulau yang tercantum. Sehingga karenanya, Airlines Tonga diizinkan untuk mulai beroperasi. Peau Vavau telah membuat pernyataan resmi bahwa mereka akan mendukung pendirian pemerintah, dan Airlines Tonga menyatakan bahwa mereka sangat gembira dengan keputusan ini.
Peau Vavau mengoperasikan sebuah Convair, sewaan dari Reef Air yang menyewanya dari Air Chathams Selandia Baru, ke Haapai dan Vavau, dan sebuah Twin Otter ke Niuafoou dan Niuatoputapu. Airlines Tonga mengoperasikan pesawat Harbin Y-12.
Tidak ada layanan bus umum di bandar udara ini, namun sejumlah losmen dan hotel di Nukualofa menyediakan sejumlah transportasi.
Menurut perundang-undangan Tonga, bandar udara ini ditutup pada hari Ahad, namun dapat dibuka untuk keadaan darurat dengan persetujuan dari menteri.

</doc>
<doc id="741369" url="?curid=741369" title="Nukuʻalofa">
Nukuʻalofa

Nukuʻalofa adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Tonga. Penduduknya berjumlah 66.344 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="741402" url="?curid=741402" title="Kongregasi bagi Para Uskup">
Kongregasi bagi Para Uskup

Kongregasi bagi Para Uskup ("Congregatio pro Episcopis") adalah sebuah kongregasi Kuria Romawi yang mengawasi pemilihan uskup-uskup baru yang tidak berada di wilayah misi atau wilayah-wilayah yang berada di dalam yurisdiksi Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental yang berhubungan dengan umat Katolik Timur, sesuai dengan persetujuan Sri Paus. Kongregasi ini juga menjadwalkan pertemuan dengan Sri Paus yang dipersyaratkan sekali tiap lima tahun bagi para uskup dan mengatur dibangunnya keuskupan-keuskupan baru. 
Kongregasi bagi Para Uskup berasal dari "Kongregasi bagi Pendirian Gereja-gereja dan Pengawasan Kedisiplinan" yang didirikan oleh Paus Siktus V pada tanggal 22 Januari 1588. Sebelum Konsili Vatikan Kedua, ketika Sri Paus mengumumkan nama-nama kardinal baru di sebuah konsistori rahasia (yaitu saat para kaisar, raja, pengeran atau petinggi Kekaisaran Romawi Suci tidak sedang hadir), nama-nama para kardinal yang baru diangkat akan dibaca, yang disambung dengan dibacanya nama-nama Uskup dan Uskup Agung baru. Inilah alasan mengapa hingga tahun 1967 kongregasi ini dulunya disebut Kongregasi Konsistorial Suci. Prefek saat ini (sejak tanggal 30 Juni 2010) adalah Kardinal Marc Ouellet. Sekretarisnya saat ini (sejak tanggal 3 Juli 2009) adalah Uskup Agung Manuel Monteiro de Castro. Wakil Sekretaris saat ini (sejak tahun 1993) adalah Monsinyur Giovanni Maria Rossi.
Kongregasi bagi Para Uskup (sejak tahun 1965).
Pada tahun 1965, kepala kongregasi ini mengambil gelar "Prefek", sementara wakil prefek mengambil gelar "Sekretaris".
Sekretaris.
Sekretaris Kongregasi bagi Para Uskup juga adalah sekretaris Dewan Kardinal. Selama masa pemilihan Sri Paus sekretaris kongregasi ini bertugas menjadi sekretaris Konklaf. 

</doc>
<doc id="741404" url="?curid=741404" title="Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia">
Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia

Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia atau disingkat PRSSNI adalah organisasi radio siaran swasta yang eksis dan berizin yang terbesar di Indonesia.
Sejarah lahirnya PRSSNI.
Mengingat tidak mudah prasyarat untuk melanjutkan pengelolaan radio siaran swasta secara legal, dan begitu besar tuntutan fungsi peran radio siaran sebagai alat pendidik, penerangan, hiburan yang harus dijalankan dan akan terasa berat jika dipikul sendiri-sendiri, maka beberapa tokoh pengelola radio siaran swasta dikota-kota besar mengambil inisiatif membentuk wadah-organisasi lokal-regional, untuk memfasilitasi dan memperjuangkan kepentingan anggotanya, seperti berkoordinasi dengan Pemerintah, mengurus persyaratan perizinan dan penyesuaian ketentuan lainnya; sehingga lahirlah asosiasi seperti: Persatuan Radio Siaran Jakarta (PRSJ), Persatuan Broadcaster Bandung (PBB), Persatuan Radio Siaran Jawa Tengah (PRSJT), dan asosiasi sejenis di kota-kota besar lainnya.
Menyadari bahwa untuk pengembangan profesionalisme penyelenggaraan radio siaran swasta semakin kompleks; dan pembinaan melalui asosiasi tingkat lokal-regional secara sendiri-sendiripun menjadi tidak efektif, oleh sebab itu mulai dipikirkan terbentuknya organisasi bersifat nasional. Maka atas prakarsa tokoh-tokoh Persatuan Radio Siaran Jakarta didukung tokoh-tokoh asosiasi atau tokoh radio siaran swasta berbagai daerah, digagas, dipersiapkan sampai berhasil diselenggarakan Kongres pertama Radio Siaran Swasta se-Indonesia yang melahirkan organisasi “Persatuan Radio Siaran Swasta Niaga Indonesia” disingkat PRSSNI di Balai Sidang Senayan Jakarta, pada tanggal 16-17 Desember 1974, dihadiri 227 orang peserta, mewakili 173 stasiun radio siaran swasta dari 34 kota di 12 provinsi saat itu. Pada Munas ke IV PRSSNI di Bandung tahun 1983, kata “Niaga” diganti “Nasional” sehingga menjadi PERSATUAN RADIO SIARAN SWASTA NASIONAL INDONESIA tetap disingkat PRSSNI.
Layaknya sebuah organisasi, PRSSNI memiliki Anggaran Dasar, Anggaran Rumah Tangga, Kode Etik/Standar Profesional Penyelenggaraan Radio Siaran, serta Program Umum. Memiliki perangkat organisasi, sistem dan mekanisme organisasi, yang pada setiap periode persidangan Munas tiga-tahunan diperbaharui, diselaraskan dengan kebutuhan.
Daftar Pengurus.
Berikut adalah susunan pengurus pusat PRSSNI masa bakti 2011 - 2015 berdasarkan Keputusan MUNAS XIII PRSSNI, 08-10 Maret 2011.

</doc>
<doc id="741409" url="?curid=741409" title="Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental">
Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental

Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental ("Congregatio pro Ecclesiis Orientalibus") adalah kongregasi Kuria Romawi yang bertanggung-jawab untuk berhubungan dengan Gereja-gereja Katolik Timur dengan tujuan untuk membantu perkembangan mereka, melindungi hak-hak mereka dan juga mempertahankan semua ini di dalam satu Gereja Katolik, berdampingan dengan liturgi, disiplin dan kepemimpinan spiritual Ritus Latin, serta berbagai warisan tradisi Kristen Oriental. Kongregasi ini memiliki otoritas eksklusif atas wilayah-wilayah berikut ini: Mesir dan Semenanjung Sinai, Eritrea dan Ethiopia Utara, Albania Selatan dan Bulgaria, Siprus, Yunani, Israel, Iran, Iraq, Lebanon, Teritori Palestina, Siria, Yordania, Turki, dan Ukraina. Kongregasi ini "membahas semua masalah, baik yang berkenaan dengan perorangan atau hal-hal lain, yang mempengaruhi Gereja-gereja Katolik Oriental" dan didirikan berdasarkan Motu proprio "Dei Providentis" dari Paus Benediktus XV dengan nama "Kongregasi Suci bagi Gereja Oriental" pada tanggal 1 Mei 1917.
Kardinal Sekretaris (hingga tahun 1967).
"Catatan: dari tahun 1917 hingga 1967, Sri Paus juga menjadi Prefek Kongregasi."

</doc>
<doc id="741410" url="?curid=741410" title="Hukum kemanusiaan internasional">
Hukum kemanusiaan internasional

Hukum kemanusiaan internasional, hukum humaniter internasional (HHI), yang sering kali juga disebut sebagai hukum konflik bersenjata (), adalah batang tubuh hukum yang mencakup Konvensi Jenewa dan Konvensi Den Haag beserta perjanjian-perjanjian, yurisprudensi, dan hukum kebiasaan internasional yang mengikutinya. HHI menetapkan perilaku dan tanggung jawab negara-negara yang berperang, negara-negara netral, dan individu-individu yang terlibat peperangan, yaitu terhadap satu sama lain dan terhadap orang-orang yang dilindungi, biasanya berarti orang sipil.
HHI adalah wajib bagi negara yang terikat oleh perjanjian-perjanjian yang relevan dalam hukum tersebut. Ada juga sejumlah aturan perang tak tertulis yang merupakan kebiasaan, yang banyak di antaranya dieksplorasi dalam Pengadilan Perang Nuremberg. Dalam pengertian yang diperluas, aturan-aturan tak tertulis ini juga menetapkan sejumlah hak permisif serta sejumlah larangan perilaku bagi negara-negara yang berperang bila mereka berurusan dengan pasukan yang tidak reguler atau dengan pihak non-penandatangan. Pelanggaran hukum kemanusiaan internasional disebut kejahatan perang.
Dalam hukum kemanusaan internasional, terdapat pemisahan antara konflik bersenjata internasional dan konflik bersenjata non-internasional. Pemisahan ini telah banyak dikritik.
Dua aliran sejarah: Hukum Jenewa dan Hukum Den Haag.
Hukum Humaniter Internasional moderen terdiri dari dua aliran sejarah: Hukum Den Haag, yang pada masa lalu disebut sebagai Hukum Perang yang utama (the law of war proper), dan Hukum Jenewa atau Hukum Humaniter. Kedua aliran ini dinamai berdasarkan tempat diadakannya konferensi internasional yang merancang perjanjian-perjanjian mengenai perang dan konflik, terutama Konvensi-konvensi Den Haag 1899 dan 1907 dan Konvensi Jenewa, yang untuk pertama kalinya dirancang pada tahun 1863. Baik Hukum Den Haag maupun Hukum Jenewa adalah cabang dari "jus in bello", yaitu hukum internasional mengenai praktik-praktik yang dapat diterima dalam pelaksanaan perang dan konflik bersenjata.
Hukum Den Haag, atau Hukum Perang yang utama, “menetapkan hak dan kewajiban pihak yang berperang menyangkut pelaksanaan operasi serta membatasi pilihan sarana mencelakai yang boleh dipakai.” Pada khususnya, Hukum Den Haag berkenaan dengan definisi kombatan, menetapkan aturan mengenai sarana dan cara berperang, dan menelaah perihal sasaran militer.
Upaya sistematis untuk membatasi kebiadaban perang baru mulai berkembang pada abad ke-19. Keprihatinan atas keganasan perang berhasil mengembangkan perubahan pandangan tentang perang di kalangan negara-negara yang dipengaruhi oleh Abad Pencerahan. Tujuan perang ialah untuk mengatasi musuh, dan tujuan tersebut dapat dicapai dengan melumpuhkan kombatan musuh. Dengan demikian, “pembedaan antara kombatan dan orang sipil, ketentuan bahwa kombatan musuh yang terluka dan tertangkap harus diperlakukan secara manusiawi, dan pengampunan harus diberikan –yang merupakan sebagian dari pilar-pilar Hukum Humaniter moderen– mengikuti prinsip tersebut.”
Hukum Jenewa.
Pembantaian penduduk sipil di tengah berlangsungnya konflik bersenjata merupakan hal yang mempunyai sejarah yang panjang dan gelap. Sejumlah contoh dapat dikemukakan, antara lain: pembantaian kaum Kalinga oleh Ashoka di India; pembantaian sekitar 100.000 orang Hindu oleh pasukan Muslim Tamerlane; atau pembantaian kaum Yahudi dan Muslim oleh Tentara Salib dalam Pengepungan Yerusalem (1099). Ini hanyalah beberapa contoh yang dapat diambil dari daftar panjang dalam sejarah. Fritz Munch merangkum praktik militer dalam sejarah hingga tahun 1800 dengan kalimat singkat sebagai berikut: “Hal-hal yang esensial tampaknya adalah sebagai berikut: dalam pertempuran dan di kota-kota yang berhasil direbut dengan kekuatan, maka kombatan dan non-kombatan dibunuh dan harta benda dihancurkan atau dijarah. Pada abad ke-17, Hugo Grotius, seorang ahli hukum Belanda, menulis, “Tak dapat disangkal bahwa perang, demi mencapai tujuannya, pasti menggunakan kekuatan dan teror sebagai cara paling utama.”
Norma-norma Humaniter dalam sejarah.
Namun, pun di tengah berlangsungnya kekejaman perang dalam sejarah, ada sejumlah ungkapan berupa norma kemanusiaan untuk melindungi korban konflik bersenjata –yaitu korban luka, korban sakit, dan korban karam– yang berasal dari zaman kuno.
Dalam Perjanjian Lama, Raja Israel melarang pembantaian tawanan setelah dinasihati oleh nabi Elisa agar tawanan musuh diselamatkan. Dalam jawabannya atas pertanyaan Raja, Elisa berkata, “Engkau tidak boleh membunuh mereka. Apakah orang-orang yang telah engkau tangkap dengan pedang dan panahmu itu harus engkau bunuh? Beri mereka roti dan air, supaya mereka bisa makan dan minum dan pergi menemui tuan mereka.”
Di India zaman kuno, terdapat sejumlah catatan, misalnya Hukum Manu, yang menguraikan jenis-jenis senjata yang tidak boleh dipakai. “Bila orang berperang dengan musuh dalam pertempuran, dia tidak boleh menyerang dengan senjata yang tersembunyi (dalam pepohonan), ataupun dengan senjata yang berduri atau beracun atau yang ujung-ujungnya menyala dengan api. Ada juga perintah agar tidak menyerang orang kasim ataupun musuh “yang kedua tangannya berada dalam posisi memohon ... atau orang yang sedang tidur, atau orang yang sudah kehilangan pakaian pelindungnya, atau orang yang telanjang, atau orang yang tidak bersenjata, atau orang yang menonton tanpa ambil bagian dalam peperangan ...”
Hukum Islam menyatakan bahwa “non-kombatan yang tidak ambil bagian dalam pertempuran seperti perempuan, anak-anak, rahib dan pertapa, orang lanjut usia, orang buta, dan orang gila” tidak boleh dilecehkan. Khalifah yang pertama, Abu Bakar, menyatakan, “Jangan memutilasi (mengudungi; memotong anggota badan). Jangan membunuh anak kecil atau laki-laki tua atau perempuan. Jangan memotong kepala pohon palma atau membakarnya. Jangan menebang pohon buah-buahan. Jangan membantai ternak kecuali untuk makanan.” Ahli hukum Islam berpendapat bahwa tawanan tidak boleh dibunuh karena dia “tidak dapat dimintai pertanggungjawaban atas tindakan perang belaka.” Hukum Islam tidak menyelamatkan semua non-kombatan. Dalam kasus tawanan yang menolak untuk memeluk Islam atau membayar pajak alternatif, “pada prinsipnya diperbolehkan membunuh siapapun dari mereka, baik kombatan ataupun non-kombatan, asalkan mereka tidak dibunuh melalui cara-cara khianat atau melalui mutilasi (pengudungan).” 
Kodifikasi Norma Humaniter.
Namun, baru pada paruh kedua abad ke-19 sebuah pendekatan yang lebih sistematis mulai dilakukan. Di Amerika Serikat, seorang imigran Jerman bernama Francis Lieber pada tahun 1863 menyusun sebuah kode perilaku bagi pasukan Utara, yang di kemudian hari dinamai Kode Lieber ("Lieber Code") untuk menghormatinya. Kode Lieber antara lain mengharuskan perlakuan manusiawi bagi penduduk sipil di daerah konflik dan juga melarang eksekusi tawanan perang. Pada saat yang bersamaan, keterlibatan sejumlah individu seperti Florence Nightingale selama berlangsungya Perang Krimea dan Henry Dunant, seorang pengusaha Jenewa yang menolong prajurit terluka dalam Pertempuran Solferino, membuat usaha-usaha mencegah penderitaan korban perang menjadi semakin sistematis. Dunant menulis buku yang dia beri judul Kenangan Solferino, yang melukiskan berbagai kengerian perang yang telah dia saksikan itu. Tulisan Dunant dalam buku ini menimbulkan keguncangan banyak pihak sehingga akhirnya dibentuklah Komite Internasional Palang Merah (ICRC) pada tahun 1863 dan, pada tahun berikutnya, 1864, diselenggarakanlah konferensi di Jenewa yang menyusun Konvensi Jenewa mengenai Perbaikan Keadaan Anggota Angkatan Bersenjata yang Terluka di Darat.
Hukum Jenewa terinspirasi langsung oleh prinsip kemanusiaan. Hukum ini berkenaan dengan orang-orang yang tidak ikut serta dalam konflik maupun personel militer yang hors de combat. Hukum tersebut menjadi landasan hukum bagi kegiatan perlindungan dan bantuan kemanusiaan yang dilaksanakan oleh organisasi kemanusiaan yang tidak memihak seperti ICRC. Fokus pada perlindungan dan bantuan kemanusiaan ini dapat diketemukan dalam Konvensi-konvensi Jenewa.
Konvensi-konvensi Jenewa.
Konvensi-konvensi Jenewa merupakan hasil dari sebuah proses yang berkembang melalui sejumlah tahap dalam kurun waktu 1864-1949, yaitu proses yang berfokus melindungi orang sipil dan orang-orang yang tidak dapat bertempur lagi dalam konflik bersenjata. Sebagai akibat Perang Dunia II, keempat konvensi tersebut semuanya direvisi berdasarkan revisi yang pernah dilakukan sebelumnya dan juga berdasarkan sejumlah ketentuan dari Konvensi-konvensi Den Haag 1907, dan kemudian diadopsi ulang oleh masyarakat internasional pada tahun 1949. Konferensi-konferensi berikutnya menambahkan sejumlah ketentuan yang melarang metode berperang tertentu dan ketentuan yang berkenaan dengan masalah perang saudara.
Keempat Konvensi Jenewa adalah:
Selain itu, ada tiga protokol amendemen tambahan untuk Konvensi-konvensi Jenewa:
Meskipun Konvensi-konvensi Jenewa 1949 dapat dilihat sebagai hasil dari proses yang dimulai pada tahun 1864, dewasa ini konvensi-konvensi tersebut telah “mencapai partisipasi universal dari 194 negara peserta.” Ini berarti bahwa konvensi-konvensi tersebut berlaku pada hampir setiap konflik bersenjata internasional.
Konvergensi Sejarah antara HHI dan Hukum Perang.
Dengan diadopsinya Protokol-protokol Tambahan 1977 untuk Konvensi-konvensi Jenewa (1977 Additional Protocols to the Geneva Conventions), kedua aliran hukum tersebut mulai bertemu, meskipun ketentuan-ketentuan yang berfokus pada kemanusiaan sudah terdapat dalam Hukum Den Haag (yaitu perlindungan tawanan perang dan orang sipil tertentu di wilayah pendudukan). Namun, Protokol-protokol Tambahan 1977 mengenai perlindungan korban dalam konflik bersenjata internasional maupun internal bukan hanya memasukkan ke dalamnya aspek-aspek dari Hukum Den Haag dan Hukum Jenewa, tetapi juga memasukkan ketentuan-ketentuan HAM yang penting.
Aturan-aturan dasar HHI.
Contoh.
Contoh yang terkenal tentang aturan semacam itu antara lain adalah larangan menyerang dokter atau ambulans yang mengenakan lambang Palang Merah. Merupakan larangan pula menembak orang atau kendaraan yang mengenakan bendera putih karena bendera tersebut, yang dianggap sebagai bendera gencatan senjata, menyatakan niat untuk menyerah atau keinginan untuk berkomunikasi. Dalam kasus yang pertama ataupun yang kedua, orang yang dilindungi oleh Palang Merah atau bendera putih diharapkan menjaga netralitas, dan mereka sendiri tidak boleh melakukan tindakan-tindakan mirip perang ("warlike acts"). Justru, melakukan kegiatan perang dengan bendera putih atau lambang palang merah itu sendiri merupakan pelanggaran atas Hukum Perang.
Contoh-contoh lain dari Hukum Perang berkenaan dengan: deklarasi perang (Pasal 2 Piagam PBB 1945 dan sejumlah pasal lain dalam piagam tersebut membatasi hak negara anggota untuk mendeklarasikan perang, seperti halnya Pakta Kellogg-Briand 1928 yang lebih tua dan tidak punya gigi itu membatasi hak tersebut bagi negara-negara yang meratifikasinya, yang kemudian menggunakan pakta tersebut terhadap Jerman dalam Persidangan Mahkamah Perang Nuremberg; penerimaan atas menyerah ("surrender") dan perlakuan atas tawanan perang ("prisoners of war"); penghindaran kekejaman; larangan menyerang orang sipil dengan sengaja; dan larangan atas senjata-senjata tertentu yang tidak manusiawi. Merupakan pelanggaran atas Hukum Perang jika melakukan pertempuran tanpa memenuhi persyaratan tertentu, antara lain mengenakan seragam pembeda atau lencana lain yang mudah dikenali dan membawa senjata secara terang-terangan. Menyamar sebagai prajurit pihak musuh dengan cara mengenakan seragam musuh, dan bertempur memakai seragam tersebut, adalah dilarang, dan demikian pula penyanderaan.
Komite Internasional Palang Merah (ICRC).
ICRC adalah satu-satunya institusi yang secara eksplisit disebut dalam Hukum Humaniter Internasional sebagai otoritas kontrol (controlling authority). Mandat hukum ICRC berasal dari keempat Konvensi Jenewa 1949 dan dari Anggaran Dasarnya sendiri.
Misi ICRC
“Komite Internasional Palang Merah (ICRC) adalah organisasi yang tidak memihak, netral, dan mandiri dan yang misinya ialah misi kemanusiaan semata-mata, yaitu untuk melindungi kehidupan dan martabat para korban perang dan korban kekerasan internal dan memberi mereka bantuan. ”
Pelanggaran dan hukuman.
Selama berlangsungnya konflik, hukuman atas pelanggaran Hukum Perang bisa berupa dilakukannya pelanggaran tertentu atas Hukum Perang dengan sengaja dan secara terbatas sebagai pembalasan ("reprisal"). 
Prajurit yang melanggar ketentuan tertentu dari Hukum Perang kehilangan perlindungan dan status sebagai tawanan perang tetapi hanya setelah menghadapi “mahkamah yang berkompeten” (Konvensi Jenewa III Pasal 5). Pada saat itu, prajurit yang bersangkutan menjadi kombatan yang tidak sah tetapi dia tetap harus “diperlakukan secara manusiawi dan, bilamana kasusnya adalah kasus pengadilan, haknya atas pengadilan yang adil dan reguler tidak boleh dicabut”, karena prajurit yang bersangkutan masih dicakup oleh Konvensi Jenewa III Pasal 5.
Spion (mata-mata) dan teroris dilindungi oleh Hukum Perang hanya jika negara yang menahan mereka berada dalam keadaan konflik bersenjata atau perang dan sampai mereka didapati sebagai kombatan yang tidak sah. Tergantung pada keadaan yang ada, mereka bisa dihadapkan pada pengadilan sipil atau mahkamah militer atas perbuatan mereka dan, pada praktiknya, mereka telah dikenai penyiksaan dan/atau eksekusi. Hukum Perang tidak menyetujui dan tidak pula mengutuk perbuatan spion atau teroris karena perbuatan semacam itu berada di luar lingkup Hukum Perang. Negara yang telah menandatangani Konvensi PBB Menentang Penyiksaan (UN Convention Against Torture) mempunyai komitmen untuk tidak menggunakan penyiksaan terhadap siapapun dengan alasan apapun.
Setelah konflik berakhir, orang yang telah melakukan pelanggaran apapun atas Hukum Perang, terutama kekejaman, boleh dimintai pertanggungjawaban individual atas kejahatan perang melalui proses hukum.

</doc>
<doc id="741414" url="?curid=741414" title="Condor Flugdienst">
Condor Flugdienst

Condor Flugdienst, umumnya diperpendek menjadi Condor, adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jerman, mengoperasikan penerbangan berjadwal menuju Mediterania, Asia, Afrika, Amerika Utara dan kepulauan Karibia sebagai bagian dari Thomas Cook Group. Basis utamanya adalah Bandar Udara Frankfurt (di mana semua penerbangan jarak jauh berawal); dengan basis sekunder untuk penerbangan mediterania di Bandar Udara Munich, Bandar Udara Hamburg, Bandar Udara Internasional Düsseldorf, Bandar Udara Stuttgart dan Bandar Udara Internasional Berlin-Schönefeld. Perusahaan ini memiliki kantor pusat di Kelsterbach, Hesse, dengan kantor cabang utama di Oberursel dan Schönefeld. Maskapai ini merupakan satu-satunya bagian dari Thomas Cook Group yang bukan merupakan maskapai penerbangan charter.
Sejarah.
1955-1959: Awal mula.
Perusahaan ini didirikan pada 21 Desember 1955 sebagai Deutsche Flugdienst GmbH, yang dimiliki oleh Norddeutscher Lloyd (27.75 %), Hamburg America Line (27.75 %), Deutsche Lufthansa (26 %) dan Deutsche Bundesbahn (18.5 %). Armada awalnya adalah ti pesawat 36 penumpang Vickers VC.1 Viking yang berbasis di Bandar Udara Frankfurt, hub bagi maskapai Lufthansa. Operasi penerbangan berjadwal dimulai pada 29 Maret 1956 dengan sebuah penerbangan ziarah menuju Israel. Penerbangan berikutnya yang diterbangkan pada tahun pertama adalah menuju Majorca dan Tenerife. Pada tahun 1959, Lufthansa mengambil alih 95.5 persen saham, yang menjadikannya anak perusahaan pertama Lufthansa setelah perang Dunia II.
1960-1969.
Pada tahun 1961, Deutsche Flugdienst mengambil alih rivalnya Condor-Luftreederei (yang didirikan pada tahun 1957 oleh Oetker), yang membuat namanya diganti menjadi Condor Flugdienst GmbH, kemudian memperkenalkan ulang nama "Condor" bersama Lufthansa. Pada tahun 1962, Condor Flugdienst mengangkut sekitar 32.000 penumpang (18.400 diantaranya dari dan menuju Majorca) dan memiliki pangsa pasar sebesar 63,3 persen dalam penerbangan wisata Jerman. Pada tahun 1966, bisnis jarak jauh diluncurkan, dengan penerbangan menuju Thailand, Ceylon, Kenya dan Republik Dominika.
1970-1979: Maskapai wisata terbesar.
Tahun 1971, Condor menjadi maskapai penerbangan wisata pertama yang menambahkan pesawat Boeing 747 (pesawat penumpang terbesar pada saat itu) dalam armadanya. Tahun 1973, maskapai menghasilkan pendapatan sebesar 291 juta DM (setara dengan AS$ 90,8 juta), melewati semua maskapai penerbangan wisata di seluruh dunia. Pada sat itu, armada Condor terdiri dari dua Boeing 747-200, dua 707 dan sepuluh 727.

</doc>
<doc id="741415" url="?curid=741415" title="Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa">
Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa

Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa ("Congregatio de Causis Sanctorum") adalah kongregasi Kuria Romawi yang mengawai proses rumit yang mengarah pada kanonisasi para orang suci, melewati tahap-tahap pernyataan "kebajikan heroik" dan beatifikasi. Setelah menyiapkan berkasnya, termasuk diterimanya keajaiban-keajaiban yang berhubungan dengannya, berkas ini kemudian diajukan ke Sri Paus, yang akan memutuskan apakah berkas ini dilanjutkan ke tahapan beatifikasi/kanonisasi atau tidak.
Pendahulu dari kongregasi ini adalah Kongregasi Suci bagi Ritus, yang didirikan oleh Paus Siktus V pada tanggal 22 Januari 1588 dalam Bulla kepausan "Immensa Aeterni Dei". Kongregasi ini berurusan baik dengan pengaturan ibadah ilahi, dan penyelidikan penyebab status orang suci (santo-santa).
Pada tanggal 8 Mei 1969, Paus Paulus VI menerbitkan Konstitusi Apostolik "Sacra Rituum Congregatio", yang membagi kogregasi ini menjadi dua: Kongregasi Ibadah Ilahi dan Tata-tertib Sakramen dan Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa. Kongregasi terakhir memiliki tiga bagian: pengadilan, Promotor Jendral Imani dan peradilan sejarah.
Dengan adanya perubahan dalam proses kanonisasi yang diperkenalkan oleh Paus Yohanes Paulus II tahun 1983, suatu "Dewan Relator" ditambahkan untuk mempersiapkan berkas-berkas mereka yang telah dinyatakan sebagai "Pelayan Tuhan".
Prefek Kongregasi saat ini (diangkat pada tanggal 9 Juli 2008) adalah Kardinal Angelo Amato, sementara Sekretaris-nya (diangkat pada tanggal 29 Desember 2010) adalah Uskup Agung Marcello Bartolucci. Wakil Sekretaris saat ini adalah F. Bogeslaw Turek. Promotor Jendral Imani (teolog prelatur) adalah Romo Luigi Borricello, O.C.D.
Media Popular.
Dalam film "Stigmata", tokoh utama pria, Romo Andrew Kiernan, yang diperankan oleh Gabriel Byrne, memperkenalkan dirinya sebagai penyelidik kongregasi dengan mengatakan, "Aku seorang imam, tetapi aku juga seorang penyelidik. Aku bekerja untuk sebuah divisi dari Vatikan yang bernama Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa."
Juga, dalam drama terkenal BBC, "Apparitions", Romo Jacob, yang diperankan oleh Martin Shaw, bekerja untuk Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa.

</doc>
<doc id="741416" url="?curid=741416" title="Titus Bonai">
Titus Bonai

Titus John Londouw Bonai atau Titus Bonai () merupakan seorang pemain sepak bola professional asal Indonesia yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Karketu Dili di Liga Futebol Amadora.
Karier.
Junior.
Titus mengawali kariernya bersama Persipura Jayapura U-21 pada tahun 2008. Titus juga sempat menjalani pelatihan untuk tim PON Papua.
Klub.
Titus pernah bermain untuk Bontang FC, Persiram Raja Ampat, Persipura Jayapura dan klub Thailand, BEC Tero Sasana sebelum saat ini bermain untuk Semen Padang FC .
Bersama Persiram Raja Ampat, Titus sempat menjadi pencetak gol terbanyak dalam kompetisi Divisi Utama.
Internasional.
Titus Bonai telah bermain 2 kali untuk , dan telah mencetak masing-masing satu gol di pertandingan tersebut.
Penampilan pertama Titus adalah saat Indonesia menghadapi di Po Kong Village Park, Hong Kong dalam pertandingan persahabatan. Pada pertandingan tersebut, Titus mencetak satu gol.
Penampilan kedua Titus adalah saat Indonesia menghadapi dalam Turnamen Pra-Olimpiade Pria AFC 2012 di Stadion Gelora Sriwijaya, Palembang, Indonesia. Pada pertandingan tersebut, Titus mencetak satu-satunya gol Indonesia. Pada pertandingan tersebut Indonesia mengalami kekalahan 1–3.
Pada 7 September 2012, Titus resmi berlabuh ke Semen Padang FC.
SEA Games 2011.
Pada ajang Sea Games 2011 lalu di bawah asuhan Rahmad Darmawan, Penampilannya begitu memukau dan konsisten. Duetnya dengan Patrich Wanggai rekan tanah kelahirannya Papua begitu fantastis. Secara individu, skill, fisik dan naluri golnya sangat tinggi. Ia selalu menjadi starter dalam semua pertandingan di ajang Sea Games tanpa henti. Dengan usia muda dan karier yang masih panjang mereka bakal menjadi penerus Boaz Solossa, Cristian Gonzales, atau Bambang Pamungkas.

</doc>
<doc id="741419" url="?curid=741419" title="Pemakaman Imogiri">
Pemakaman Imogiri

Permakaman Imogiri, Pasarean Imogiri, atau Pajimatan Girirejo Imogiri merupakan kompleks permakaman yang berlokasi di Imogiri, Imogiri, Bantul, DI Yogyakarta. Permakaman ini dianggap suci dan kramat karena yang dimakamkan disini merupakan raja-raja dan keluarga raja dari Kesultanan Mataram. Permakaman Imogiri merupakan salah satu objek wisata di Bantul. Makam Imogiri dibangun pada tahun 1632 oleh Sultan Mataram III Prabu Hanyokrokusumo yang merupakan keturunan dari Panembahan Senopati Raja Mataram I. Makam ini terletak di atas perbukitan yang juga masih satu gugusan dengan Pegunungan Seribu. 
Sejarah.
Ketika Sinuhun Hanyokrowati (Sinuhun Sedo Krapyak) meninggal, maka puteranya Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Anom pada waktu sedo itu sedang pergi tirakat ke pegunungan Selatan. Sehingga sebagai wakil pemegang pemerintahan ialah Gusti Pangeran Martopuro. Sesudah setahun lamanya ia bertirakat, maka ia pulang dari pegunungan tersebut sebab sudah sedikit lama dicari-cari oleh penghulu Katangan, tetapi sebelum menjadi penghulu. Pada tahun 1627, ia masuk ke kerajaan dan pemegang kekuasaan Mataram saat itu ialah Prabu Hanyokrokusumo.
Sesudah itu Pangeran Martopuro pergi meninggalkan kerajaan menuju Ponorogo. Atas permintaan rakyat maka wakil dari Pangeran Adipati Anom, yaitu Pangeran Purboyo memerintahkan penghulu Ketegan untuk mencari Pangeran Adipati Anom.
Akhirnya terdapatlah Pangeran Adipati Anom sedang bertapa di Gunung Kidul, kemudian ia dibawa pulang ke kerajaan.
Sesudah itu, Pangeran Adipati Anom diangkat menjadi Raja Kerajaan Mataram. Ia adalah raja yang cerdik dan pandai sehingga rakyatnya maupun makhluk halus serta jin takluk dan tunduk atas kekuasaannya dan Negeri Mataram terkenal sebagai pelindung penyakit.
Karena bijaksananya, maka setiap hari Jumat, ia dapat pergi sujud ke Mekkah dengan secepat kilat. Sesudah 5 tahun ia memerintah, kerajaannya dipindahkan ke Kerta-Plered dan selanjutnya Kanjeng Sultan ingin memulai membuat makam di Pegunungan Girilaya yang terletak di sebelah Timur Laut Imogiri yang dipergunakan sebagai makam raja. Tetapi sebelum makam itu selesai, pamannya yaitu Gusti Pangeran Juminah lebih dulu mengajukan permintaan. Kemudian Sinuhun merasa kecewa.
Tidak lama kemudian, pamannya meninggal seketika. Sesudah pamannya meninggal, Kanjeng Sultan Agung melemparkan pasir yang berasal dari Mekkah yang akhirnya pasir tersebut jatuh di Pegunungan Merak dan seterusnya Sinuhun segera membuat makam raja di pegunungan yang besar dan tinggi tersebut.
Bagian-bagian makam Imogiri.
Tangga pemakaman.
Sebelum memasuki makam raja, terdapat banyak anak tangga yang lebarnya sekitar 4 meter dengan kemiringan 45 derajat yang menghubungkan permukiman dengan makam. Anak tangga di Permakaman Imogiri berjumlah 409 anak tangga. Menurut mitos yang dipercayai oleh sebagian masyarakat, jika pengunjung berhasil menghitung jumlah anak tangga dengan benar, maka semua keinginannya akan terkabul. Sebagian anak tangga memiliki arti tertentu, yaitu:
Pengkhianat Kerajaan.
Pada saat Kerajaan Mataram ingin menguasai Jayakarta, ada seorang pengkhianat yang bernama Tumenggung Endranata memberitahukan kepada Belanda bahwa Kerajaan Mataram ingin menguasai Jayakarta dan memberitahukan keberadaan lumbung-lumbung pangan prajurit Kerajaan Mataram. Mengetahui penghianatan tersebut, Tumenggung Endranata ditangkap dan dipenggal kepalanya. Jasadnya dibagi menjadi 3 bagian dan dikubur di areal Permakaman Imogiri secara terpisah, yaitu:
Hal ini dilakukan oleh Sultan Agung agar setiap orang yang ingin mengunjungi makam pasti menginjak salah satu dari bagian-bagian jasadnya dan untuk mengenang sekaligus memperingatkan rakyatnya agar penghianatan tidak terjadi lagi.
Makam raja-raja.
Sebelum memasuki areal permakaman terdapat Gapura Supit Urang, Pendopo Supit Urang, Tempat Juru Kunci dan 4 Tempayan Suci. Areal makam raja dibagi menjadi tiga daerah, yaitu:
Astana Kasultanagungan.
Di sini dimakamkan 
Sebelum memasuki makam Sultan Agung terdapat tiga gapura yang melambangkan tiga tahapan hidup manusia, yaitu: alam rahim, alam duniawi, dan alam kubur.
Gerbang pertama bercorak bangunan hindu yang terbuat dari susunan batu bata merah tanpa semen dengan bentuk Candi Bentar dan diberinama Gapura Supit Urang. Di bagian dalam gerbang pertama terdapat dua buah paseban yang berada di sisi Barat dan Timur gerbang.
Wilayah makam raja-raja Surakarta.
Wilayah makam raja Surakarta Hadiningrat dibagi menjadi empat hastana dan di sini dimakamkan raja-raja dari Kerajaan Surakarta Hadiningrat, yaitu:
Wilayah makam raja-raja Ngayogyakarta.
Wilayah makam raja Ngayogyakarta Hadiningrat dibagi menjadi 3 hastana dan disini dimakamkan raja-raja dari Kerajaan Yogyakarta Hadiningrat, yaitu:
Peninggalan Sultan Agung.
Di Pemakaman Imogiri ini juga terdapat peninggalan-peninggalan Sultan Agung yang bertuah dan menarik wisatawan untuk datang ke tempat ini. Peninggalan-peninggalan tersebut yaitu:
Air suci empat tempayan.
Sebelum memasuki areal makam Sultan Agung, terdapat empat buah tempayan yang berada di atas gerbang kedua. Tempayan-tempayan ini merupakan pemberian dari empat kerajaan kepada Sultan Agung.
Oleh Sultan Agung, keempat tempayan ini diisi air yang dipergunakan untuk berwudhu. Air dari keempat tempayan tersebut disebut air suci dan memiliki khasiat yang dapat memberi kekuatan dan sarana pengobatan. Pada awalnya tidak sembarang orang yang dapat meminum air dari tempayan-tempayan tersebut. Saat terjadinya Serangan Umum 1 Maret di Yogyakarta, Presiden Soekarno mengirimkan surat kepada Sri Sultan Hamengkubuwana IX agar prajurit TNI yang bertempur di Yogyakarta diperbolehkan untuk meminum air suci tempayan tersebut. Sultan memperbolehkan para prajurit untuk meminum air tersebut. Usai meminum air tersebut, kekuatan prajurit bertambah sehingga dapat memenangkan pertempuran melawan Belanda.
Saat ini, masyarakat umum dapat diperbolehkan meminum air suci dari tempayan tersebut melalui juru kunci makam. Air ini bisa diambil selama masih ada air yang tersisa di dalam tempayan tersebut, karena tidak sembarang hari tempayan-tempayan ini dapat diisi air. Upacara khusus untuk mengisi keempat tempayan ini dengan air yang dilakukan setahun sekali dinamakan "Nguras Enceh". Upacara ini dilaksanakan setiap Jumat Kliwon di bulan Sura (Muharam). Jika di bulan tersebut tidak ada hari Jumat Kliwon, maka upacara pengisian air ini dapat dilaksanakan pada hari Selasa Kliwon. Bagi yang mempunyai kepercayaan (percaya), air tersebut dapat menjadi sarana tolak bala serta dapat digunakan sebagai perantara untuk mengobati berbagai penyakit. Bagi pengunjung yang ingin mengambil air suci dan membawanya pulang, diperbolehan dengan beberapa syarat. Syarat-syarat tersebut, yaitu:
Air suci tersebut jika dibawa pulang, khasiatnya dapat bertahan selama satu tahun, terhitung sejak diambil dari tempayan. Air suci tersebut dapat dicampur, namun harus menggunakan air mentah. Karena, jika dicampur dengan air yang sudah dimasak, khasiat dari air suci ini akan hilang.
Cincin kayu.
Kayu berbentuk cincin tersebut berasal dari tongkat Sultan Agung yang ditanam lalu berubah menjadi pohon yang besar. Pohon itu ditebang dan kayunya dibuat menjadi cincin. Jika ingin membawa pulang cincin tersebut, pengunjung harus dites terlebih dahulu, apakah kayu tersebut mau mengikuti pengunjung yang ingin membawa pulang cincin tersebut atau tidak. Kayu berbentuk cincin tersebut akan ditaruh di air. Jika tenggelam, maka pertanda bahwa cincin tersebut mau mengikuti pengunjung. Kayu ini, konon sangat berkhasiat bagi pemiliknya.
Daun tujuh macam.
Daun ini bisa digunakan sebagai pengobatan bagi suami-istri yang sudah lama menikah namun tidak punya anak.
Jadwal.
Makam Imogiri dibuka setiap:
Pada bulan Puasa dan hari besar agama Islam, Makam Imogiri ditutup untuk umum.
Tata cara berpakaian.
Ada tata cara berpakaian tertentu yang harus dilakukan ketika ingin memasuki kompleks makam di bagian dalam. Jika tidak menaati aturan tersebut, maka pengunjung hanya diperbolehkan sampai pintu gerbang pertama. Pengunjung wanita yang ingin memasuki makam di bagian dalam harus mengenakan kain panjang, kemben, dan melepas semua perhiasan. Sementara itu, pengunjung pria yang ingin memasuki kompleks makam di bagian dalam harus mengenakan kain panjang, baju peranakan, dan blangkon.

</doc>
<doc id="741427" url="?curid=741427" title="Aboy, Pegunungan Bintang">
Aboy, Pegunungan Bintang

Aboy adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741428" url="?curid=741428" title="Kawor, Pegunungan Bintang">
Kawor, Pegunungan Bintang

Kawor adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741429" url="?curid=741429" title="Tarup, Pegunungan Bintang">
Tarup, Pegunungan Bintang

Tarup adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741430" url="?curid=741430" title="Alemsom, Pegunungan Bintang">
Alemsom, Pegunungan Bintang

Alemsom adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741431" url="?curid=741431" title="Awinbon, Pegunungan Bintang">
Awinbon, Pegunungan Bintang

Awinbon adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741432" url="?curid=741432" title="Batani, Pegunungan Bintang">
Batani, Pegunungan Bintang

Batani adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741434" url="?curid=741434" title="Bime, Pegunungan Bintang">
Bime, Pegunungan Bintang

Bime adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741435" url="?curid=741435" title="Epumek, Pegunungan Bintang">
Epumek, Pegunungan Bintang

Epumek adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741436" url="?curid=741436" title="Kiwirok Timur, Pegunungan Bintang">
Kiwirok Timur, Pegunungan Bintang

Kiwirok Timur adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741437" url="?curid=741437" title="Kolomdol, Pegunungan Bintang">
Kolomdol, Pegunungan Bintang

Kolomdol adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741438" url="?curid=741438" title="Mofinop, Pegunungan Bintang">
Mofinop, Pegunungan Bintang

Mofinop adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741440" url="?curid=741440" title="Murkim, Pegunungan Bintang">
Murkim, Pegunungan Bintang

Murkim adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741441" url="?curid=741441" title="Nongme, Pegunungan Bintang">
Nongme, Pegunungan Bintang

Nongme adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741443" url="?curid=741443" title="Okbemta, Pegunungan Bintang">
Okbemta, Pegunungan Bintang

Okbemta adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741446" url="?curid=741446" title="Okbi, Pegunungan Bintang">
Okbi, Pegunungan Bintang

Okbi adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741447" url="?curid=741447" title="Okhika, Pegunungan Bintang">
Okhika, Pegunungan Bintang

Okhika adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741448" url="?curid=741448" title="Oklip, Pegunungan Bintang">
Oklip, Pegunungan Bintang

Oklip adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741449" url="?curid=741449" title="Oksamol, Pegunungan Bintang">
Oksamol, Pegunungan Bintang

Oksamol adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741450" url="?curid=741450" title="Oksebang, Pegunungan Bintang">
Oksebang, Pegunungan Bintang

Oksebang adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741451" url="?curid=741451" title="Oksop, Pegunungan Bintang">
Oksop, Pegunungan Bintang

Oksop adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741456" url="?curid=741456" title="Ok Aon, Pegunungan Bintang">
Ok Aon, Pegunungan Bintang

Ok Aon adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741457" url="?curid=741457" title="Ok Bape, Pegunungan Bintang">
Ok Bape, Pegunungan Bintang

Ok Bape adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741458" url="?curid=741458" title="Pamek, Pegunungan Bintang">
Pamek, Pegunungan Bintang

Pamek adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741460" url="?curid=741460" title="Pepera, Pegunungan Bintang">
Pepera, Pegunungan Bintang

Pepera adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741462" url="?curid=741462" title="Serambakon, Pegunungan Bintang">
Serambakon, Pegunungan Bintang

Serambakon adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741464" url="?curid=741464" title="Institut Teknologi Dublin">
Institut Teknologi Dublin

Institut Teknologi Dublin () merupakan sebuah perguruan tinggi teknik yang berada di Irlandia. Secara resmi peguruan tinggi ini diakui pada tahun 1992, tetapi akar pendiriannya sudah ada sejak tahun 1978, ketika saat itu beragam perguruan tinggi diresmikan di Irlandia.
Saat ini tidak kurang dari 20.000 mahasiswa strata satu berkuliah di perguruan tinggi ini, selain itu juga peguruan tinggi ini menyediakan program strata dua dan strata tiga.

</doc>
<doc id="741465" url="?curid=741465" title="Teiraplu, Pegunungan Bintang">
Teiraplu, Pegunungan Bintang

Teiraplu adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741466" url="?curid=741466" title="Weime, Pegunungan Bintang">
Weime, Pegunungan Bintang

Weime adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741468" url="?curid=741468" title="Yefta, Pegunungan Bintang">
Yefta, Pegunungan Bintang

Yefta adalah sebuah distrik di Kabupaten Pegunungan Bintang, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741489" url="?curid=741489" title="Malibu, California">
Malibu, California

Malibu merupakan sebuah kota dekat pantai yang terletak di bagian utara Los Angeles, California, Amerika Serikat. Menurut data sensus tahun 2010, populasi penduduk di kota ini berkisar sekitar 12.645 orang. Kota ini terkenal dengan iklimnya yang cukup hangat dan menjadi rumah bagi beberapa selebritis Hollywood dan yang terkait dengan industri perfilman setempat.

</doc>
<doc id="741496" url="?curid=741496" title="Olong Pinang, Pasir Belengkong, Paser">
Olong Pinang, Pasir Belengkong, Paser

Olong Pinang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pasir Belengkong, Kabupaten Paser, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="741497" url="?curid=741497" title="Sunge Batu, Pasir Belengkong, Paser">
Sunge Batu, Pasir Belengkong, Paser

Sunge Batu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pasir Belengkong, Kabupaten Paser, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="741503" url="?curid=741503" title="Penghargaan Film Eropa">
Penghargaan Film Eropa

Penghargaan Film Eropa merupakan sebuah penghargaan yang digelar setiap tahun oleh Akademi Film Eropa untuk mengenali dan mengapresiasi keunggulan para sineas Eropa. Penghargaan ini diberikan dalam lebih dari sepuluh kategori, yang beberapa diantaranya adalah untuk produsen bioskop, sutradara dan aktor.
Penghargaan awalnya disebut Penghargaan Felix tetapi nama itu berubah menjadi European Film Awards (Penghargaan Film Eropa).

</doc>
<doc id="741504" url="?curid=741504" title="Penghargaan Saturn">
Penghargaan Saturn

Penghargaan Saturn merupakan sebuah penghargaan yang diadakan setiap tahun oleh Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films untuk menghormati karya terbaik di fiksi ilmiah, fantasi, dan horor dalam film, baik itu film bioskop maupun televisi. Penghargaan Saturn pertama kali dirancang oleh Dr Donald A. Reed pada tahun 1972, yang merasa bahwa film-film dalam genre mereka tidak pernah diberi penghargaan yang cukup pantas pada waktu itu. Penghargaan ini diwujudkan dalam sebuah tropi representasi dari planet Saturnus, dikelilingi dengan cincin film.
Serupa dengan penghargaan lainnya, seperti Oscar, Emmy dan Grammy, Penghargaan Saturn dipilih oleh anggota yang mewakili akademi film ini. Akademi adalah organisasi nirlaba dengan keanggotaan terbuka untuk umum. Penghargaan pertama diberikan pada tahun 1972 oleh William Shatner.

</doc>
<doc id="741505" url="?curid=741505" title="Bandar Udara Madeira">
Bandar Udara Madeira

Bandar Udara Madeira (IATA: FNC, ICAO: LPMA), (atau diketahui sebagai Bandar Udara Funchal dan dulunya diketahui sebagai Bandar Udara Santa Catarina), adalah sebuah bandar udara internasional yang berlokasi di dekat Funchal, Madeira, Portugal. Bandar udara ini memandu lalu lintas udara domestik dan internasional di pulau Madeira. Bandar udara ini dibuka pada 18 Juli 1964 dengan 2 landasan pacu sepanjang 1.600 m.
Bandar udara ini dulu tidak terkenal dengan landasan pacunya yang pendek, dikelilingi oleh pegunungan yang tinggi dan samudra, membuat pendaratan menjadi rumit bahkan untuk pilot yang berpengalaman. Aslinya, panjang landasan pacunya hanya 1.600 m, namun dipanjangkan 200 m, 8 tahun setelah insiden TAP Portugal Penerbangan TP425 pada tahun 1977 dan sesudah itu dipugar pada tahun 2000, hampir 2 kali panjang sebelumnya, membangunnya di atas samudra. Alih-alih menggunakan daratan buatan, perpanjangan itu dibangun pada 180 kolom dalam satu seri, masing-masing memiliki tinggi kira-kira 70 m. Bandar udara ini dapat disebut Kai Tak Eropa karena pendekatan tunggalnya ke landasan pacu 05. Atas perluasan dari landasan pacu yang baru, bandar udara ini memenangkan "Outstanding Structures Award" , diberikan oleh IABSE. Penganugrahan tersebut dapat dibilang sebagai "Oscar"-nya teknik bangunan dunia. Program dari History Channel yaitu "Most Extreme Airports", menempatkannya sebagai bandar udara paling berbahaya kesembilan di dunia.
Sejarah.
Bandar udara ini secara resmi dibuka pada 18 Juli 1964. Penerbangan pertama yang mendarat di sini adalah TAP Air Portugal Lockheed Constellation dengan 80 penumpang.
Pada tahun 1972, kepopuleran untuk mengunjungi pulau Madeira meningkat, sehingga landasan pacunya harus dipanjangkan, secara pesawat modern yang lebih besar tidak dapat mendarat di sana. Keputusan harus diambil untuk menemukan di mana tempat terbaik untuk sebuah landasan pacu berada, dan mereka memutuskan bahwa wilayah di mana landasan yang pendek berada, merupakan tempat terbaik untuk memanjangkannya, sehingga mereka entah bagaimana harus memanjangkan landasan pacunya. Sementara itu, sebuah terminal baru dibangun di bandar udara ini pada tahun 1973, menangani sekitar 500.000 penumpang.
Antara tahun 1982 dan 1986, landasan pacunya berhasil dipanjangkan, totalnya menjadi 1.800 m, dan juga 4 gerbang dibuka.
Pada tahun 2000, landasan pacunya sekali lagi dipanjangkan, dan dibuka pada 15 September 2000.
Terminal.
Bandar udara ini memiliki 1 terminal yang dibuka pada tahun 1973. Terminal itu memiliki 40 meja "check-in", 16 "boarding gates" dan 7 konveyor barang. Tidak terdapat garbarata sehingga penumpang berjalan ke terminal atau menggunakan bus. Sebagian besar dari terminal berada di bawah tanah.
Teknik.
Pekerjaan pemanjangan bandar udara ini diselenggarakan oleh perusahaan konstruksi Brazil, Andrade Gutierrez, merupakan pekerjaan yang secara global terbilang salah satu dari yang tersulit untuk dicapai karena tipe daratannya dan orografinya. Pada tahun 2004, Dr Manabu Ito, Presiden dari Asosiasi Teknik Bangunan dan Jembatan Internasional ("International Association of Bridge and Structural Engineering" (IABSE)) di Shanghai, China, memberikannnya anugrah 2004 IABSE "Outstanding Structure Award" yang hanya diberikan kepada proyek teknik yang agung dan hebat yang dikenal sedunia.

</doc>
<doc id="741515" url="?curid=741515" title="The Cranberries">
The Cranberries

The Cranberries adalah band Irlandia yang didirikan di Limerick tahun 1989 petama kali dengan nama "Cranberry Saw Us". Band ini terdiri dari Dolores O'Riordan (Vokal), Noel Hogan (Gitar), Mike Hogan (Bassis), dan Fergal Lawler (Drummer).
The Cranberries mulai terkenal pada tahun 1990-an. Album pertama mereka, Everybody Else Is Doing It, So Why Can't We? laris manis dengan terjual 5 juta kopi di Amerika Serikat.
Album pada tahun pertama "The Cranberry Saw Us" (1989-1992).
Pada tahun 1989, dua orang bersaudara Mike (Bass) dan Noel Hogan (Gitar) membentuk grup band "The Cranberry Saw Us" dengan drummer Fergal Lawler dan penyanyi Naill Quinn, di sebuah kota kecil di Irlandia, Limerick. Beberapa tahun kemudian sang vokalis Quinn memutuskan untuk keluar dari grup dan manajemen The Cranberries ingin memakai vokalis perempuan. Dolores O'Riordan tertarik dengan iklan yang dipasang di media dan mengikuti audisi menulis lirik dan melodi lagu.. Pada saat rekaman lagu Linger untuk album Everybody Else Is Doing It, So Why Can't We? Dolores resmi direkrut.
Kesuksesan (1993-1995).
Setelah mengeluarkan single pertama yg bertajuk "Dreams" pada bulan September 1992. The Cranberries mengajukan usulan ke managgement untuk mengeluarkan album pertama, Everybody Else is Doing It, So Why Can't We?, pada bulan Maret 1993. Lagu "Linger" mendapatkan perhatian publik, dan mereka masuk ke jaringan MTV Channel. Dan mendapatkan chart nomor 1 di Inggris. Setelah sukses tour Amerika Utara dan Eropa Timur, vokalis O'Riordan menikah dengan manager tour, Don Burton pada Juli 1994.
Kunjungan ke Indonesia.
Pada tanggal 23 Juli 2011, The Cranberries mengisi panggung Java Rock'n Land di Pantai Carnaval Ancol. pada pukul 23.00 s/d 00.00 WIB.

</doc>
<doc id="741520" url="?curid=741520" title="Stasiun Yonago">
Stasiun Yonago

Stasiun ini mulai beroperasi pada 1 November 1902.

</doc>
<doc id="741521" url="?curid=741521" title="Stasiun Higashiyamakōen">
Stasiun Higashiyamakōen


</doc>
<doc id="741523" url="?curid=741523" title="Stasiun Higashiyamakōen (Tottori)">
Stasiun Higashiyamakōen (Tottori)

Stasiun ini mulai beroperasi pada 18 Maret 1993.

</doc>
<doc id="741525" url="?curid=741525" title="Stasiun Hōki-Daisen">
Stasiun Hōki-Daisen


</doc>
<doc id="741543" url="?curid=741543" title="Uang logam 10 sen Australia">
Uang logam 10 sen Australia

Uang logam 10 sen (10¢) adalah nilai uang koin yang pertama kali diperkenalkan di Australia pada tahun 1966 untuk mengganti mantan uang logam di Shilling Australia. Uang logam ini memiliki nilai 1/10 di dolar Australia.

</doc>
<doc id="741573" url="?curid=741573" title="Nadya Melati">
Nadya Melati

Nadya Melati () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia Berpasangn dengan Vita Marissa.

</doc>
<doc id="741574" url="?curid=741574" title="Uang logam 1 satang">
Uang logam 1 satang

Uang logam 1 satang adalah nilai uang koin Thailand yang setara dengan nilai 1/100 di baht. Hal ini jarang beredar tetapi digunakan dalam transaksi perbankan.

</doc>
<doc id="741578" url="?curid=741578" title="Uang logam 5 satang">
Uang logam 5 satang

Uang logam 5 satang adalah nilai uang koin Thailand yang setara dengan nilai 1/20 di baht.

</doc>
<doc id="741580" url="?curid=741580" title="Uang logam 10 satang">
Uang logam 10 satang

Uang logam 10 satang adalah nilai uang koin Thailand yang setara dengan nilai 1/10 di baht. Hal ini jarang beredar tetapi digunakan dalam transaksi perbankan.

</doc>
<doc id="741582" url="?curid=741582" title="Jembatan Qingdao Haiwan">
Jembatan Qingdao Haiwan

Jembatan Qingdao Haiwan (atau Jembatan Teluk Jiaozhou) adalah sebuah jembatan di provinsi Shandong, Republik Rakyat Tiongkok. Jembatan ini menghubungkan Distrik Hongdao, kota Qingdao dan pulau Hongdao dengan melintasi teluk Jiaozhou (lihat peta). Jembatan ini memiliki panjang , sehingga memotong jarak dari Qingdao ke Huangdao sebesar . Jembatan ini menjadi jembatan terpanjang di dunia yang melintasi badan air versi Guinness World Records menggeser Jembatan Danau Ponchartrain setelah pembukaan jembatan pada 30 Juni 2011 lalu.

</doc>
<doc id="741584" url="?curid=741584" title="Brendon Hartley">
Brendon Hartley

Brendon Hartley () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Selandia Baru. Saat ini ia membalap di ajang GP2 Series bersama tim Scuderia Coloni. Ia juga sempat menjadi pembalap tes bagi tim Red Bull Racing/Scuderia Toro Rosso di ajang Formula Satu.
Musim ke musim.
† - Hartley was ineligible to score points.

</doc>
<doc id="741585" url="?curid=741585" title="Uang logam 25 satang">
Uang logam 25 satang

Uang logam 25 satang adalah nilai uang koin Thailand yang setara dengan nilai 1/4 di baht. Hal ini umumnya disebut "salueng" () oleh pembicara Thailand.

</doc>
<doc id="741592" url="?curid=741592" title="Tiara Rosalia Nuraidah">
Tiara Rosalia Nuraidah

Tiara Rosalia Nuraidah () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia Yang berpasangan dengan Rizki Amelia Pradipta.

</doc>
<doc id="741593" url="?curid=741593" title="Mikhail Aleshin">
Mikhail Aleshin

Mikhail Petrovich Aleshin (Rusia: Михаил Петрович Алёшин; ) merupakan seorang pembalap mobil professional asal Rusia yang saat ini turun di ajang GP2 Series bersama tim Carlin Motorsport.
Sebelum di GP2 Aleshin sempat turun di beberapa balapan junior lain di antaranya Formula Renault, Formula Dua, dan A1GP. Gelar juara yang telah ia raih antara lain juara umum Formula Renault 3.5 musim 2010 dan Formula Renault Italia tahun 2004.

</doc>
<doc id="741598" url="?curid=741598" title="Cherrytree Records">
Cherrytree Records

Cherrytree Records adalah label rekaman Amerika dan sebuah cabang dari Interscope Records.
Sejarah.
Cherrytree Records didirikan pada 2005 oleh Martin Kierszenbaum, (Kirs zen baum)" adalah jerman dari pohon ceri. Label ini fokus kepada artis baru dengan potensi yang berkembang. 
Cherrytree Records juga mempunyai stasiun radio online fokus kepada musik "pop alternative".

</doc>
<doc id="741599" url="?curid=741599" title="Gebby Ristiyani Imawan">
Gebby Ristiyani Imawan

Gebby Ristiyani Imawan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia Yang berpasangan dengan Tiara Rosalia Nuraidah.

</doc>
<doc id="741600" url="?curid=741600" title="Uang logam 50 satang">
Uang logam 50 satang

Uang logam 50 satang adalah nilai uang koin Thailand yang setara dengan nilai 1/2 di baht. Hal ini umumnya disebut "song salueng" () yang "salueng" () adalah sama dengan 25 satang.
Pada tahun 2008, uang logam lima puluh satang dicetak dalam serial aluminium perunggu lama dan serial tembaga baru.

</doc>
<doc id="741603" url="?curid=741603" title="Andy Soucek">
Andy Soucek

Andy Soucek () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Spanyol.
Soucek memulai kariernya di dunia balap profesional pada tahun 2002 saat ia membalap di ajang Formula Tiga Spanyol, dengan hasil sebagai juara umum pada musim 2005. Pada 2006 ia membalap di ajang World Series by Renault. Ia juga sempat turun di ajang GP2 Series di musim yang sama. Pada musim 2008 ia membalap di ajang Superleague Formula. Musim 2009 ia pindah balapan lagi ke ajang Formula Dua dan berhasil keluar sebagai juara umum di akhir musim.

</doc>
<doc id="741608" url="?curid=741608" title="Della Destiara Haris">
Della Destiara Haris

Della Destiara Haris () adalah salah satu pemain bulu tangkis ganda putri Indonesia. Atlet ini merupakan pemain asal klub Jaya Raya Jakarta. Ia merupakan peraih medali perak Kejuaraan Dunia Junior BWF 2009 bersama dengan Angga Pratama di nomor Ganda Campuran. Ia saat ini dipasangkan dengan Rosyita Eka Putri Sari di nomor ganda putri.
Prestasi.
BWF Grand Prix.
BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold and Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.

</doc>
<doc id="741609" url="?curid=741609" title="RedOne">
RedOne

Nadir Khayat (lahir April 10, 1972), lebih dikenal dengan nama panggung RedOne, lahir di Tétouan, Maroko dan merupakan dua kali pemenang Grammy Award dan empat kali Nominasi Grammy Moroccan Swedish produser/penulis lagu. Dia sering dideskripsikan sebagai kunci suara musik Lady Gaga. 
Pada 2010, RedOne mendirikian label rekamannya 2101 Records sebagai perusahaan joint venture dengan Universal International Music, dan unit administratif dari Universal Music Group.

</doc>
<doc id="741610" url="?curid=741610" title="AARP">
AARP

AARP sebelumnya di kenal dengan nama American Association of Retired Persons merupakan sebuah lembaga nirlaba asal Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1958 oleh Dr. Ethel Percy Andrus. Misinya adalah untuk meningkatkan standar kualitas hidup orang Amerika yang berusia di atas 50 tahun, terutama para pensiunan dan mantan pekerja yang dirasa tidak mampu lagi untuk membiayai kebutuhan hidup, terutama makanan yang semakin mahal dari hari ke hari.
Lembaga ini sering mengadakan acara penggalangan dana, baik itu secara langsung ataupun tidak langsung untuk bisa disumbangkan kepada orang-orang yang termasuk subjek di atas. Lembaga ini juga menjadi salah satu lembaga terkuat di Amerika Serikat dan memiliki lebih dari 40 juta anggota.

</doc>
<doc id="741612" url="?curid=741612" title="Suci Rizky Andini">
Suci Rizky Andini

Suci Rizky Andini () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia dari Klub Mutiara Cardinal Bandung yang berpasangan dengan Yulfira Barkah

</doc>
<doc id="741629" url="?curid=741629" title="Annisa Wahyuni">
Annisa Wahyuni

Annisa Wahyuni () adalah pemain bulu tangkis Ganda Putri.

</doc>
<doc id="741630" url="?curid=741630" title="Uang logam 1 baht">
Uang logam 1 baht

Uang logam 1 baht (฿1) adalah nilai uang koin Thailand. Hal ini umumnya disebut "rian baht" oleh pembicara Thailand. Seperti semua koin di Thailand, bagian depan menampilkan Raja Bhumibol Adulyadej. Bagian sebaliknya menampilkan Wat Phra Sri Rattana Satsadaram atau Wat Phra Kaew, kuil kerajaan di kompleks Istana Raja Bangkok.
Pada tahun 2008, uang logam satu baht dicetak dalam serial lama dan serial baru.

</doc>
<doc id="741639" url="?curid=741639" title="Uang logam 2 baht">
Uang logam 2 baht

Uang logam 2 baht (฿2) adalah nilai uang koin Thailand yang setara dengan nilai 200 satang. Seperti semua koin di Thailand, bagian depan menampilkan Raja Bhumibol Adulyadej. Bagian sebaliknya menampilkan Gunung Emas di Wat Saket Ratcha Wora Maha Wihan di Bangkok.

</doc>
<doc id="741644" url="?curid=741644" title="Uang logam 5 baht">
Uang logam 5 baht

Uang logam 5 baht (฿5) adalah nilai uang koin Thailand yang setara dengan nilai 500 satang. Seperti semua koin di Thailand, bagian depan menampilkan Raja Bhumibol Adulyadej. Bagian sebaliknya menampilkan Wat Benchamabophit di Bangkok.
Pada tahun 2008, uang logam lima baht dicetak dalam serial lama dan serial baru.

</doc>
<doc id="741650" url="?curid=741650" title="Uang logam 10 baht">
Uang logam 10 baht

Uang logam 10 baht (฿10) adalah uang koin bimetalik Thailand yang setara dengan nilai 1000 satang. Seperti semua koin di Thailand, bagian depan menampilkan Raja Bhumibol Adulyadej. Bagian sebaliknya menampilkan Wat Arun Ratchawararam Ratchawora Mahavihara dilihat dari Sungai Chao Phraya.
Pada tahun 2008, uang logam sepuluh baht dicetak dalam serial lama dan serial baru.

</doc>
<doc id="741652" url="?curid=741652" title="Tontowi Ahmad">
Tontowi Ahmad

Tontowi Ahmad () adalah pemain bulu tangkis ganda Indonesia. Dia berasal dari provinsi Jawa Tengah. Dia dari PB Djarum, sebuah klub bulu tangkis di Kudus, dan bergabung ke klub pada tahun 2005. Tontowi mulai terkenal di dunia bulu tangkis pada tahun 2010 ketika ia dipasangkan dengan bintang ganda campuran Liliyana Natsir saat itu.
Prestasi.
Sea games.
"Ganda campuran"
Kejuaraan bulu tangkis Asia.
"Ganda campuran"
BWF Super Series.
BWF Super Series, diluncurkan pada tanggal 14 Desember 2006 dan dilaksanakan pada tahun 2007, adalah serangkaian turnamen bulu tangkis elit, diadakan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). BWF Superseries memiliki dua tingkat yaitu Superseries dan Superseries Premier. Musim Superseries memiliki dua belas turnamen di seluruh dunia, yang diperkenalkan sejak 2011, dengan pemain yang sukses diundang ke Final BWF Superseries yang diselenggarakan di akhir tahun.
"Ganda campuran "

</doc>
<doc id="741668" url="?curid=741668" title="Ólafur Arnalds">
Ólafur Arnalds

Ólafur Þór Arnalds, atau lebih dikenal dengan nama Ólafur Arnalds, (terkadang juga dikenal dengan sebutan Óli, nama panggilannya) () adalah seorang musikus, komponis, multi-instrumentalis, dan produser rekaman berkebangsaan Islandia. Jenis musik yang dimainkannya saat ini adalah "post-rock", "neo-classical", "indie", dan instrumental dengan label sinematik "Erased Tapes".
Pada tahun 2003, Arnalds sempat menjadi drummer dari band hardcore punk "Fighting Shit" yang berasal dari Húsavík bersama 3 rekannya, yaitu Kolbeinn Þór Þorgeirsson, Þórir Georg Jónsson, Loftur Einarsson, dan Ingi Ernir Árnason. (Pada tahun itu, ia juga sempat bergabung dalam band Celestine). Dan pada tahun 2004, Arnalds mengkomposisi dan merekam intro dan dua outro untuk trek pada Antigone, Iconoclast (Part 1: The Final Resistance), Invictus (Iconoclast III), dan The Split Program II, album dari band metal Jerman "Heaven Shall Burn".
Sebelumnya, Arnalds belum pernah mengkomposisi dan memainkan musik klasikal dan belum mempunyai pengalaman pada musik tersebut. Namun, ia tertarik pada musik klasikal dan ia ingin mempelajari seluk-beluk tentang musik klasikal tersebut. (dan juga ingin mencoba memainkannya). Maka, ia mulai mencoba eksperimen baru dengan mengkomposisi dan melantunkan musik klasikal yang juga diiringi lantunan biola dan selo oleh kuartet geseknya dan mulai meninggalkan musik metal maupun hardcore. Dan sampai sekarang pun, ia masih aktif berkarier solo bersama kuartet geseknya yang kadang ikut mengiringinya bermain musik. Ia telah menenggelamkan diri sepenuhnya dalam dunia komposisi yang bersimfoni dan menghasilkan orkestra ringan. Arnalds mengeksplorasi crossover dari klasik ke pop dengan mencampurkan dawai dengan piano.
Lalu, sejak album debut Arnalds semasa karier solonya; yaitu "Eulogy for Evolution" dirilis pada 12 Oktober 2007, komponis muda ini terus mendapatkan pengapresiasian. Diikuti juga oleh EP-nya, "Variations of Static" yang dirilis pada tahun 2008; yang juga memperoleh elu-elu dan pengapresiasian, baik dari bidang kontemporer maupun klasikal dan melampaui pemisahan tradisional dan menyatukan idealisme kedua bidang tersebut. Dan pada tahun yang sama, Arnalds mempertunjukkan musiknya di Barbican Hall; Pusat pertunjukan seni terbesar di Eropa yang terletak di London, Inggris. Setelah mengisi pertunjukan di aula paling tersohor di dunia; Barbican Hall, Sigur Rós mengundang Arnalds untuk membuka pertunjukan mereka yang terbaru di seluruh Eropa, bermain untuk audiensi dengan jumlah lebih dari 5.000 per malam.
Pada bulan April 2009, Arnalds mengkomposisi dan merilis lagu per hari, dan selesai dalam waktu tujuh hari. Ia langsung membuat setiap lagu tersebut tersedia melalui foundsongs.erasedtapes.com dan Twitter. Akhirnya, kumpulan rekaman lagu selama 7 hari tersebut dirilis sebagai album yang berjudul "Found Songs". Trek pertama pada album tersebut dirilis pada 13 April 2009. Dengan kontribusi cover album dari para penggemar melalui Flickr, rilis secara modern tersebut membangkitkan kenangan dari tradisi yang tampak hilang dalam era digital seperti sekarang ini.
Pada Desember 2009, Arnalds kembali merilis album yang dirancang untuk menjadi musik latar belakang tari kontemporer, Dyad 1909. (dan tari kontemporer tersebut dipertunjukkan oleh koreografer Wayne McGregor), pada Maret 2010 ia mengikuti tur ke Cina untuk pertama kalinya, termasuk mengadakan pertunjukan di Shanghai, Hong Kong dan Beijing. dan juga pertunjukan webcast yang ditonton oleh ribuan penggemar dari berbagai penjuru dunia. Dan, pada 7 Mei 2010, Arnalds merilis album baru yang berjudul ""...and they have escaped the weight of darkness"."

</doc>
<doc id="741677" url="?curid=741677" title="Oreophryne minuta">
Oreophryne minuta

Oreophryne minuta adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat aslinya ialah lembap subtropis atau tropis lembap.

</doc>
<doc id="741682" url="?curid=741682" title="Oreophryne idenburgensis">
Oreophryne idenburgensis

Oreophryne idenburgensis adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat aslinya ialah subtropis atau tropis lembap.

</doc>
<doc id="741683" url="?curid=741683" title="Oreophryne albopunctata">
Oreophryne albopunctata

Oreophryne albopunctata adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat aslinya katak ini ialah subtropis atau hutan hujan tropis dataran rendah.

</doc>
<doc id="741684" url="?curid=741684" title="Oreophryne alticola">
Oreophryne alticola

Oreophryne alticola adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat aslinya katak ini ialah subtropis atau hutan hujan dataran tinggi tropis.

</doc>
<doc id="741686" url="?curid=741686" title="Oreophryne asplenicola">
Oreophryne asplenicola

Oreophryne asplenicola adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat aslinya katak ini ialah subtropis atau hutan hujan dataran rendah tropis. Satwa ini terancam hilangnya habitat aslinya.

</doc>
<doc id="741687" url="?curid=741687" title="Oreophryne atrigularis">
Oreophryne atrigularis

Oreophryne atrigularis adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat aslinya katak ini ialah subtropis atau dataran tinggi hutan hujan tropis. Satwa ini terancam hilangnya habitat aslinya.

</doc>
<doc id="741690" url="?curid=741690" title="Oreophryne brevicrus">
Oreophryne brevicrus

Oreophryne brevicrus adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau rerumputan tropis dataran tinggi.

</doc>
<doc id="741691" url="?curid=741691" title="Oreophryne brevirostris">
Oreophryne brevirostris

Oreophryne brevirostris adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau rerumputan dataran tinggi tropis.

</doc>
<doc id="741692" url="?curid=741692" title="Oreophryne clamata">
Oreophryne clamata

Oreophryne clamata adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau dataran rendah lembap tropis.

</doc>
<doc id="741693" url="?curid=741693" title="Oreophryne crucifer">
Oreophryne crucifer

Oreophryne crucifer adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau pegunungan tropis lembap.

</doc>
<doc id="741694" url="?curid=741694" title="Oreophryne flava">
Oreophryne flava

Oreophryne flava adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau pegunungan tropis lembap.

</doc>
<doc id="741695" url="?curid=741695" title="Oreophryne habbemensis">
Oreophryne habbemensis

Oreophryne habbemensis adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau rerumputan dataran tinggi tropis. Satwa ini terancam hilangnya habitat aslinya.

</doc>
<doc id="741696" url="?curid=741696" title="Oreophryne pseudasplenicola">
Oreophryne pseudasplenicola

Oreophryne pseudasplenicola adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau dataran rendah lembap tropis dan pegunungan lembap tropis.

</doc>
<doc id="741697" url="?curid=741697" title="Oreophryne sibilans">
Oreophryne sibilans

Oreophryne sibilans adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau dataran rendah lembap tropis.

</doc>
<doc id="741698" url="?curid=741698" title="Irena Justine">
Irena Justine

Irena Justine () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron "Cinta Fitri". Lalu setelah beberapa kali membintangi beberapa sinetron dan layar FTV, akhirnya debutnya mulai dikenal dari sinetron "Nada Cinta" yang ceritanya meliputi tentang remaja masa kini dengan seluruh konfilk yang terjadi didalamnya. Pada sinetron tersebut Irena Justine mendapatkan peran sebagai Flora Cantika.
Meninggal dunia.
Irena Justine meninggal dunia pada tanggal 26 Mei 2016 di usia 22 tahun. Irena meninggal saat sedang syuting program "Baper" di RCTI. Menurut pihak RCTI, Irena tiba-tiba pingsan saat sedang syuting dan langsung dilarikan ke RS. Siloam Kebon Jeruk, Jakarta Barat, namun pihak RS menyatakan Irena sudah meninggal dunia. Dari hasil diagnosa, Irena meninggal dunia karena serangan jantung.

</doc>
<doc id="741700" url="?curid=741700" title="Kerajaan Wijayapura">
Kerajaan Wijayapura

Kerajaan Wijayapura berlokasi sekitar muara sungai Rejang berdiri sekitar abad ke 7 Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="741701" url="?curid=741701" title="Juni 2004">
Juni 2004

<onlyinclude>
26 Juni 2004.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="741703" url="?curid=741703" title="Henagon">
Henagon

Dalam geometri, henagon (atau monogon) adalah sebuah segi banyak atau poligon dengan satu sisi dan satu titik sudut. Sebuah henagon beraturan memiliki simbol Schläfli {1}. Karena henagon hanya memiliki satu sisi dan satu sudut interior, henagon teratur dijelaskan oleh definisi.
Dalam geometri Euclidean.
Dalam geometri Euclidean henagon yang biasanya dianggap sebagai objek yang tidak mungkin, karena titik ujungnya harus sesuai, tidak seperti segmen garis Euclidean. Untuk alasan ini, banyak para ahli yang tidak menganggap henagon sebagai poligon yang tepat dalam geometri Euclidean.
Dalam geometri bola.
Dalam geometri bola, sebuah henagon terbatas dapat ditarik dengan menempatkan simpul tunggal manapun pada lingkaran yang besar. Dua henagon dapat digunakan untuk membangun sebuah dihedron pada bola, dengan simbol Schläfli {1,2}.
Henagon ini dapat digunakan dalam bola polihedra, misalnya henagonal dihedron {1,2}, digonal hosohedron {2,1} dan henahedron henagonal {1,1}. Henagonal henahedron terdiri dari simpul tunggal, tidak ada tepi dan wajah tunggal (seluruh bidang minus vertex.)

</doc>
<doc id="741722" url="?curid=741722" title="Mitologi Yunani dalam sastra dan seni Barat">
Mitologi Yunani dalam sastra dan seni Barat

Dengan penemuan kembali antikuitas klasik pada masa Renaisans, sajak-sajak Ovidius memberi banyak pengaruh terhadap para penyair, penulis drama, musikus, dan seniman barat, dan tetap menjadi pengaruh fundamental pada difusi dan persepsi mengenai mitologi Yunani pada abad-abad berikutnya. Sejak tahun-tahun awal Renaisans, para seniman menggambarkan tema-tema mitologi Yunani bersama dengan tema-tema Kristen, yang lebih konvensional. Karya-karya yang terkenal di antaranya adalah "Kelahiran Venus" dan "Pallas dan Kentaur" karya Botticelli serta Leda karya Leonardo da Vinci dan Michelangelo, juga "Galatea" karya Raphael. Melalui bahasa Latin dan karya-karya Ovidius, mitologi Yunani mempengaruhi para penyair Abad Pertengahan dan Renaisans, misalnya Petrarch, Boccaccio dan Dante di Italia.

</doc>
<doc id="741723" url="?curid=741723" title="Alat dan mesin pertanian">
Alat dan mesin pertanian

Alat dan mesin pertanian adalah berbagai alat dan mesin yang digunakan dalam usaha pertanian. 
Pengelompokan penggunaan istilah alat dan mesin pertanian dapat diketahui dari tabel di bawah ini. 
Beberapa contoh alat pertanian adalah sprayer tipe gendong dan alat penanam benih padi (transplanter). Sedangkan contoh mesin adalah traktor roda dua, mesin penggiling, dan mesin pemanen padi. 
Alat dan mesin pertanian memiliki berbagai peranan dalam usaha pertanian, antara lain: 
Sebagai contoh, pekerjaan pengolahan tanah sawah bila menggunakan tenaga manusia diperlukan 50 hari kerja per hektare. Bila dibajak dengan kerbau, membutuhkan 25 hari kerja per hektare. Sedangkan jika dikerjakan dengan traktor roda dua, cukup 10 jam per hektare. 
Jenis dan Fungsi Alat dan Mesin Pertanian.
Alat dan mesin (alsin) pertanian dikelompokkan menjadi dua: alsin budidaya tanaman dan alsin pengolahan hasil pertanian. Alsin budidaya pertanian adalah alsin yang digunakan untuk produksi tanaman dan ternak. Contoh alsin untuk produksi tanaman adalah alsin pengolah tanah, mesin tanam, sprayer, mesin pemanen, dan sebagainya. Contoh alsin budidaya ternak adalah alsin penyiapan pakan, aerator, pemerah susu, dan sebagainya. 
Alsin pengolahan hasil pertanian adalah alsin yang digunakan untuk menangani atau mengolah hasil tanaman atau hasil ternak. Contoh alsin penanganan dan pengolahan hasil tanaman dan ternak adalah Rice Milling Unit, pengering, thresher, mesin sortasi, mesin pengolah biji sawit, dan sebagainya. 
Kapasitas kerja berbagai alsin tanaman pangan.
keterangan: kapasitas kerja unit untuk alsin no 1 sampai 9 adalah ha/jam, sedangkan untuk no 10 sampai 15 adlaah kg/jam. Khusus Rice Milling Unit, kapasitasnya dalam satuan kg beras yang dihasilkan per jam . 
Sumber tenaga.
Tenaga yang digunakan untuk menggerakan alat dan mesin pertanian di antaranya tenaga manusia, tenaga hewan, tenaga angin, tenaga uap, hingga mesin bensin dan diesel. Lebih lengkapnya, lihat tenaga pertanian. 
Daya untuk alat dan mesin pertanian pada awalnya adalah tenaga kuda dan hewan lainnya. Dengan adanya penemuan mesin uap, muncul mesin-mesin yang mampu digunakan di lapang (mesin portabel), dan kemudian mesin traksi yang menggantikan fungsi kuda dalam menarik alat dan mesin pertanian. Mesin ini dulunya merupakan modifikasi dari lokomotif uap. Mesin uap ini juga mampu menggerakan mesin lainnya melalui mekanisme sabuk dan puli. 
Mesin pembakaran dalam ("internal combustion engine") mulai menggantikan mesin uap sebagai mesin portabel dan sumber daya pada traktor karena efisiensi dan besarnya daya yang dihasilkan mesin jenis ini pada ukuran mesin yang relatif kecil. Pada awalnya mesin bensin digunakan, namun perlahan digantikan oleh mesin diesel karena mampu menghasilkan daya yang tinggi pada waktu yang relatif lebih lama. Mesin jenis ini juga menjadi kunci perkembangan mesin combine harvester yang merupakan mesin pemanen yang memiliki sumber daya sendiri sehingga tidak digerakkan dengan traktor. 
Selain traktor, kendaraan lain yang juga digunakan untuk usaha pertanian antara lain truk untuk pengangkutan hasil pertanian, dan pesawat terbang untuk penyemprotan di udara. 
Irigasi modern tidak terlepas dari permesinan, terutama pompa untuk menyediakan air dalam waktu cepat dan volume yang besar untuk mengairi lahan yang luas. Irigasi permukaan, irigasi bawah permukaan, irigasi sprinkler, dan irigasi tetes tidak terlepas dari aplikasi pompa. Konsep yang sama juga bisa digunakan untuk pemberian pupuk dan pestisida. 

</doc>
<doc id="741725" url="?curid=741725" title="Lee Si Young">
Lee Si Young

Lee Si-young (lahir 17 April, 1982) adalah artis,model dan penyanyi Korea Selatan
Biografi.
Setelah mendapat popularitas untuk perannya sebagai Oh Min Ji in "Boys Over Flowers (serial TV)", Shi muda bergabung menjadi tokoh diMBC di reality show "We Got Married" dimana dia dipasangkan dengan Jun Jin dari Shinhwa. Sampai Juni 2009, mereka telah menjadi pasangan pertama yang secara resmi memiliki hubungan yang nyata di luar pertunjukan. Namun, mereka bubar setelah hubungan 6 bulan

</doc>
<doc id="741754" url="?curid=741754" title="Ground clearance">
Ground clearance

Ground clearance adalah sejumlah ruang di antara dasar dari ban kendaraan dengan bagian bawah chassis. Ground clearance biasanya diukur dengan aturan standar tertentu; ada yang diukur ketika diberikan beban, ada juga yang diukur ketika tanpa beban. Mobil adalah contoh kendaraan yang pengukuran ground clearance-nya dilakukan ketika tidak ada muatan atau penumpang di dalamnya. 
Ground clearance adalah faktor kritis dalam penentuan karakteristik kendaraan. Variasi ground clearance menentukan besarnya kemampuan mobil dalam menangani medan, "handling", dan sifat aerodinamis. Ground clearance yang tinggi menyebabkan pusat massa dari kendaraan menjadi semakin jauh dari permukaan tanah sehingga kemungkinan untuk terjadi "rollover" semakin tinggi. Namun kendaraan dengan ground clearance yang tinggi mampu melewati jalan yang tidak rata tanpa merusak chassis. Ground clearance yang rendah menjadikan kendaraan memiliki karakteristik aerodinamis yang baik sehingga mampu bergerak di jalan yang datar dengan kecepatan tinggi dan minim gesekan dengan udara. 
Pada traktor pertanian, ground clearance menjadi penting karena menentukan seberapa baik traktor digunakan pada lahan di mana tanaman sudah tumbuh. Beberapa jenis traktor yang memiliki ground clearance tinggi sudah dioperasikan di perkebunan nanas, sayur mayur, dan tanaman pertanian yang tidak tinggi sehingga traktor mampu bekerja melalui alur tanam dengan melewati tanaman-tanaman tersebut tanpa merusaknya (misal ketika melakukan weeding dan spraying). 
Pada kendaraan militer, ground clearance penting dalam menentukan seberapa baik suatu kendaraan militer mampu menghindari serangan. Ground clearance yang rendah menjadikan kendaraan militer sulit untuk dijadikan target, namun kesulitan dalam melalui medan perang menjadi semakin tinggi. Dalam mengatasi hal ini, roda tipe track menjadi solusi yang menawarkan ground clearance rendah namun mampu melalui medan perang yang sulit. 
Beragam cara digunakan dalam mengatur ground clearance. Sistem "self-leveling suspension" menjadikan ground clearance kendaraan tetap konstan walau diberi beban. Kendaraan biasa akan mengalami penurunan ground clearance ketika diberikan beban, dan itu akan mempengaruhi kemudahan berkendara, handling, dan sifat aerodinamisnya. 
Beberapa mobil modern memiliki sistem "adjustable suspension" yang mampu mengubah ground clearance kendaraan.

</doc>
<doc id="741766" url="?curid=741766" title="Pro Evolution Soccer 2011">
Pro Evolution Soccer 2011

Pro Evolution Soccer 2011 (secara resmi disingkat PES 2011 dan dikenal sebagai World Soccer: Winning Eleven 2011 di Asia, namun versi Pro Evolution Soccer bisa ditemui di Indonesia) adalah sebuah video game di seri Pro Evolution Soccer, dikembangkan dan diluncurkankan oleh Konami dengan bantuan produksi dari Tim Blue Sky. Permainan ini diluncurkan 
pada 9 Februari 2010 dan dirilis pada PlayStation 3, PC dan Xbox 360 pada tanggal 30 September 2010 di Uni Eropa dan 8 Oktober 2010 di Inggris. Versi Wii, PlayStation 2, dan PlayStation Portable yang dirilis pada 28 Oktober 2010. Liga Champions dan UEFA Liga Europa yang ditampilkan dalam permainan, dan 
untuk pertama kalinya dalam seri ini, Piala Super Eropa dan CONMEBOL Copa Libertadores akan sepenuhnya berlisensi. Trailer pertama dirilis pada 4 Mei 2010, sementara trailer E3 dirilis pada bulan Juni 2010, menampilkan beberapa fitur baru dari game. Permainan ini menampilkan Lionel Messi sebagai
bintang sampulnya.
ITV Jim Beglin telah diimplementasikan sebagai co-komentator baru Jon Champion untuk PES 2011. Sebuah demo PES 2011 dirilis untuk PC dan PS3 pada tanggal 15 September 2010. Demo memungkinkan pengguna untuk bermain sepuluh menit dengan empat tim yang tersedia yaitu FC Barcelona dan Bayern Munich atau Copa Libertadores Chivas de Guadalajara dengan pasangan SC Internacional. Sebuah presentasi video juga disertakan setelah setiap pertandingan menguraikan isi game penuh dalam kesiapan permainan Inggris pada peluncuran ["maksudnya?"] tanggal 8 Oktober 2010.
Konten.
Dengan kesepakatan eksklusif dengan UEFA dan CONMEBOL, Liga Champions, Liga Europa dan untuk pertama kalinya, Piala Super Eropa dan Copa Libertadores sepenuhnya berlisensi. Turnamen diintegrasikan ke mode Master League, dan untuk pertama kalinya di Master League Online mode. UEFA Super Cup dan UEFA Liga Europa hanya tersedia pada versi PC, PS3, Xbox 360 dan iOS (iPad/iPhone)
Catatan
Tim Nasional.
"Classic Teams" (Tim Klasik).
 - Berlisensi penuh
Copa Santander Libertadores (tim 2010).
Turnamen ini disediakan untuk pertamakalinya, termasuk tim-timnya yang berlisensi penuh. Dibawah ini adalah daftar tim Copa Santander Libertadores 2010:
Tim lain.
Semua tim ini disediakan untuk menjadi pelengkap Liga Champions dan Liga Europa, sementara tim lain dari Amerika Latin disediakan untuk menjadi lawan di Piala Dunia Klub. Werder Bremen dari Germany dan Rubin Kazan dari Russia baru berlisensi penuh di Pro Evolution Soccer.
Tim Generik.
Seperti versi sebelumnya, ada juga dua liga dengan 18 tim fiksi (di PES League dan D2 League), keduanya bisa diedit penuh. Sejak itu, hal tersebut menjadi begitu terkenal di antara komunitas "PES" dan para patcher membuatnya menjadi Bundesliga atau liga lain.
Komentator.
Tebal - Baru di Pro Evolution Soccer.
Lagu.
"PES 2011" mempunyai 24 lagu berlisensi.
Pemutakhiran.
Versi 1.01.
Pada tanggal 30 September 2010, pemutakhiran pertama untuk PC, PS3 dan Xbox 360 menambahkan tiga fitur baru ke modus Online: Legends, Community, dan Competition.
Datapack 1.01.
Pada tanggal 12 Oktober 2010, Pemutakhiran akan termasuk perubahan kit tim nasional Inggris dan memperbarui nama-nama tim. Dan sementara klub yang lolos ke Liga Champions penyisihan grup, akan ditambahkan ke permainan. Sejumlah kit tim juga telah diperbaharui sejalan dengan penggunaan mereka saat ini, dan empat sepatu lebih berlisensi telah dimasukkan. Sepatu dan kit klub baru adalah sebagai berikut:
Sepatu:
Catatan: Satu masalah yang muncul adalah kit Republik Irlandia berubah menjadi kit De Graafschap dari Belanda. Konami kemudian merilis pemutakhiran lain pada 15 Oktober untuk memperbaiki kesalahan ini.
Version 1.02.
Pada tanggal 24 November 2010, pembaruan untuk menyesuaikan bek agar memungkinkan lebih konsisten menekan dari berbagai situasi dan termasuk serangkaian perubahan berdasarkan masukan dari pengguna.
Version 1.03.
Pada tanggal 21 Desember 2010, patch ini berisi perbaikan dari semua patch korektif sebelumnya. Masalah mode Online konektivitas telah ditingkatkan melalui perubahan yang dibuat untuk proses pemutusan.
Datapack 2.00.
Pada tanggal 21 Desember 2010, pemutakhiran ini menambahkan beberapa item baru ke permainan. 12 kit telah diperbarui dalam permainan, termasuk dari kit tim nasional Republik Irlandia, 1 klub Belanda dan sekitar 10 tim klub Prancis. Dan 10 sepatu baru, sepatu baru termasuk Mizuno, dari "Ignitus Wave" dan "Supersonic Wave". Sepatu dan klub yang diperbaharui adalah sebagai berikut:
Datapack 7.00.
Pada tanggal 15 Maret 2011, pemutakhiran ini menambahkan transfer musim dingin dan gerakan sampai akhir jendela transfer Januari telah diperbarui untuk 135 tim Klub, 2 tim nasional kit ( Spanyol dan Swedia) dan 10 sepatu baru, dari Adidas, Nike, Puma dan Umbro. Berita sepatu dan kit diperbarui adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="741767" url="?curid=741767" title="Kopling">
Kopling

Kopling adalah alat yang digunakan untuk menghubungkan dua poros pada kedua ujungnya dengan tujuan untuk mentransmisikan daya mekanis. Kopling biasanya tidak mengizinkan pemisahan antara dua poros ketika beroperasi, namun saat ini ada kopling yang memiliki torsi yang dibatasi sehingga dapat slip atau terputus ketika batas torsi dilewati. 
Tujuan utama dari kopling adalah menyatukan dua bagian yang dapat berputar. Dengan pemilihan, pemasangan, dan perawatan yang teliti, performa kopling bisa maksimal, kehilangan daya bisa minimum, dan biaya perawatan bisa diperkecil.
Manfaat.
Kopling digunakan dalam permesinan untuk berbagai tujuan: 
Jenis Kopling.
Kopling Kaku.
Kopling kaku adalah unit kopling yang menyatukan dua jenis poros yang tidak mengizinkan terjadinya perubahan posisi kedua poros atau terlepas, disengaja atau tidak disengaja, ketika beroperasi. Kopling kaku merupakan pilihan yang tepat ketika kedua poros ingin dihubungkan dengan pengaturan posisi yang stabil dan presisi. Kopling ini merupakan kopling dengan usia pakai yang paling tinggi selama batasan torsi, RPM, dan beban dari poros dan kopling tidak dilampaui atit.
Kopling fleksibel.
Kopling fleksibel digunakan ketika kedua poros ada sedikit perubahan posisi secara aksial, radial, maupun angular ketika mesin beroperasi. Beberapa jenis kopling fleksibel yaitu: 
Kopling beam, atau bisa juga disebut dengan kopling heliks, adalah kopling yang menghantarkan daya antara dua poros dengan memperbolehkan adanya perubahan posisi dari poros secara angular, aksial, maupun paralel hingga batasan tertentu, ketika poros bekerja. Desain dari kopling beam adalah sepotong kopling yang memiliki bagian yang kosong sepanjang badan kopling berbentuk heliks atau spiral, sehingga menjadikannya fleksibel. Kopling beam biasanya dibuat dari logam paduan aluminium, baja tahan karat, dan titanium. 
"Gear coupling" adalah kopling yang mentransmisikan daya antara dua poros yang tidak berada dalam satu garis. Kedua poros dihubungkan dengan poros ketiga di dalam kopling yang disebut sebagai "spindle". 
Kopling CV adalah kopling yang memungkinkan untuk mentransmisikan daya pada sudut yang bervariasi dan pada kecepatan putar yang konstan. Kopling jenis ini biasa digunakan pada mobil front wheel drive dan all wheel drive. 
"Universal joint" adalah jenis kopling dalam bentuk dua batangan kaku yang memungkinkan terjadinya pembelokan arah transmisi daya dari sumber daya. "Uniersal joint" terdiri dari sepasang "hinge" yang berdekatan dan dihubungkan dengan "cross shaft". "Universal joint", walau dapat mentransmisikan daya yang tidak segaris, namun memiliki kekurangan, yaitu dapat memberikan output RPM yang tidak konstan walau input RPM konstan. Hal itu bisa menyebabkan getaran dan keausan pada komponen mesin.

</doc>
<doc id="741770" url="?curid=741770" title="Hong Yoon Hwa">
Hong Yoon Hwa

Hong Yoon Hwa, adalah artis dan komedian Korea Selatan. Dia adalah sahabat Oh Ha Ni dalam drama MBC Playful Kiss, dengan Jung So Min dan Yoon Seung Ah.

</doc>
<doc id="741772" url="?curid=741772" title="Bakadisura, Tabang, Mamasa">
Bakadisura, Tabang, Mamasa

Bakadisura adalah desa yang berada di kecamatan Tabang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.10.2007.

</doc>
<doc id="741773" url="?curid=741773" title="Tadokkalua, Tabang, Mamasa">
Tadokkalua, Tabang, Mamasa

Tadokkalua adalah desa yang berada di kecamatan Tabang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.10.2003.

</doc>
<doc id="741777" url="?curid=741777" title="Kalama, Tabang, Mamasa">
Kalama, Tabang, Mamasa

Kalama adalah desa yang berada di kecamatan Tabang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.10.2006.

</doc>
<doc id="741778" url="?curid=741778" title="Tabang Barat, Tabang, Mamasa">
Tabang Barat, Tabang, Mamasa

Tabang Barat adalah desa yang berada di kecamatan Tabang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.10.2004.

</doc>
<doc id="741779" url="?curid=741779" title="Masuppu, Tabang, Mamasa">
Masuppu, Tabang, Mamasa

Masuppu adalah desa yang berada di kecamatan Tabang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.10.2005.

</doc>
<doc id="741781" url="?curid=741781" title="Tabang, Tabang, Mamasa">
Tabang, Tabang, Mamasa

Tabang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tabang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.10.2001.

</doc>
<doc id="741782" url="?curid=741782" title="Salukona, Tabang, Mamasa">
Salukona, Tabang, Mamasa

Salukona adalah desa yang berada di kecamatan Tabang, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 76.03.10.2002.

</doc>
<doc id="741784" url="?curid=741784" title="Charlene, Putri Monako">
Charlene, Putri Monako

Charlene, Putri Monako (née Charlene Lynette Wittstock ) Bulawayo, Rhodesia (sekarang Zimbabwe) adalah mantan perenang asal Afrika Selatan dan istri dari Albert II, Pangeran Monako.

</doc>
<doc id="741804" url="?curid=741804" title="Muhammad Reza Anugrah">
Muhammad Reza Anugrah

Muhammad Reza Anugrah () adalah seorang penyanyi Indonesia yang tergabung dalam boy band SM*SH sebagai Rapper. Sebelumnya, ia juga sempat mengikuti lomba Ayo nge-Dance with Cinta Laura. Dan sekarang ia alumni SMA Negeri 6 Bandung

</doc>
<doc id="741908" url="?curid=741908" title="Boeing Renton Factory">
Boeing Renton Factory

Boeing Renton Factory adalah fasilitas di mana pesawat Boeing 737 Next-Generation dibangun. Produksi saat ini termasuk model 737-600, 737-700, 737-800, dan 737-900 .
Pabrik ini terletak berdekatan dengan Bandara Renton Municipal di Renton,washington .
sejarah.
Boeing Renton Factory dibangun di atas tanah reklamasi penurunan tingkat Danau Washington di Tahun 1916.Sejak tahun 1916 sampai 1936 tanah itu milik keluarga Pioneer Washington Coal Industrialist Charles H. Burnett mengakuisisi tanah untuk berniat memanfaatkan itu untuk penyimpanan dan pengiriman batubara. Amy Louise Burnett Bond, putri Charles Burnett, yang ibunya meninggal muda dibesarkan oleh tuan dan nyonya Potter Howard Cranston sebagai adik angkat dan ibu angkat dari Bertha Potter (Nyonya William Boeing). Keluarga Burnett mengoperasikan tanah sebagai sebuah peternakan jerami. Pada tahun 1936 properti Amy Louise Burnett Bond ditransfer kembali ke pemerintah negara bagian.
Properti itu dialihkan oleh Negara Bagian Washington kepada pemerintah federal pada awal Perang Dunia II. Departemen Angkatan Laut mendirikan pabrik pesawat di sana untuk produksi Boeing Sea PBB Ranger Freagther. Perintah ini dibatalkan, namun, untuk membebaskan pabrik untuk produksi Superfortress B-29 , pabrik yang ditransfer kepada Angkatan Darat dalam pertukaran untuk penggunaan Amerika Utara Penerbangan Kansas City pabrik untuk produksi tanah berbasis B-25 Mitchell untuk Korps Marinir AS sebagai PBJ-1
Pada akhir perang dunia kedua pabrik itu ditutup, tetapi pada tahun 1948 itu dibuka kembali oleh Boeing untuk membangun Boeing C-97 Stratofreighter untuk Angkatan Udara Amerika Serikat.
Boeing 707/KC-135.
Pada Mei 1954 ,Prototipe 367-80 menjadi Boeing 707, Boeing 367-80 digulirkan di pabrik Renton memulai panjang terkait dengan produksi dari garis Boeing 707. Ketika produksi pertama pesawat Boeing KC-135 Stratotanker pertama terbang pada Agustus 1956 dari Renton itu bernama Renton city. Produksi Boeing 707 pertama diluncurkan di Renton pada tanggal 28 Oktober 1957 dan produksi terus ke 707 terakhir di bulan April 1991.
Boeing 727.
Boeing 707 gedung perakitan akhir juga digunakan untuk memproduksi Boeing 727 bermesin tiga pesawat dari tahun 1963 ke tahun 1980-an.
Boeing 737.
Dalam rangka untuk menghasilkan pesawat bermesin kembar,Boeing 737 jalur perakitan baru dibangun di Renton dan perusaahan ini masih membangun jenis Boeing 737. bangunan perakitan akhir 737 ketika dibangun pada waktu itu merupakan gedung terbesar di dunia dengan volume terbesar. Pesawat baru melakukan penerbangan pertama mereka dari Renton Municipal Airport dan kemudian diterbangkan ke Boeing Field untuk persiapan pelanggan.
Boeing 757.
Pabrik ini juga membangun Boeing 757 sebanyak 1.050 buah.

</doc>
<doc id="741909" url="?curid=741909" title="Daftar film yang berdasarkan mitologi Yunani-Romawi">
Daftar film yang berdasarkan mitologi Yunani-Romawi

Berikut ini adalah daftar film yang didasarkan pada mitologi Yunani dan mitologi Romawi.

</doc>
<doc id="741923" url="?curid=741923" title="Komisi Disiplin Kuria Roma">
Komisi Disiplin Kuria Roma

Komisi Disiplin Kuria Romawi adalah badan disiplin utama di dalam Kuria Romawi. Hingga tahun 2010 presiden Dewan Kepausan bagi Naskah Legislatif mengepalai komisi ini.

</doc>
<doc id="741925" url="?curid=741925" title="Age of Empires III: The Asian Dynasties">
Age of Empires III: The Asian Dynasties

Age of Empires III: The Asian Dynasties adalah seri ekspansi resmi kedua untuk permainan video real-time strategy (RTS), Age of Empires III dikembangkan dengan kolaborasi antara Ensemble Studios dan Big Huge Games, dan diterbitkan oleh Microsoft Game Studios. Versi Mac-nya di-"ported over" dan dikembangkan oleh MacSoft Games Destineer dan diterbitkan oleh MacSoft Games. Permainan ini merupakan ekspansi kedua mengikuti "". Permainan ini memperkenalkan 3 peradaban baru; Cina, Jepang, dan India. Permainan ini juga memperkenalkan komunitas kecil, "campaigns", peta, dan mode permainan.
"Age of Empires III: The Asian Dynasties" untuk PC dirilis di Amerika utara pada 23 Oktober 2007. Versi untuk Mac dirilis pada 5 Agustus 2008. Permainan ini secara umum menerima tanggapan, kebanyakan memujui grafisnya, dan beberapa mengkritik sejumlah aspek permainan. Permainan ini mendapatkan skor 79% di Game Rankings dan 81% di Metacritic.
Permainan.
Secara umum, sistem permainan "Age of Empires III: The Asian Dynasties" mengikuti format yang seragam dengan permainan originalnya, "Age of Empires III" ketimbang memperkenalkan metode permainan yang baru. Kebanyakan perubahan berfokus ke memperkenalkan konten baru dalam permainan.'
Sumber Daya Baru.
Ekspor: Sumber daya istimewa ini hanya tersedia untuk 3 peradaban Asia, digunakan untuk memanggil pasukan asing dan meriset teknologi dari konsulat, di mana pemain dapat memilih 1 sekutu asing atau, untuk Jepang, isolasisme. Ekspor terjadi secara otomatis saat warga mengumpulkan sumber daya, namun tingkat mengumpulkannya lebih lama daripada sumber daya lainnya, sehingga mahal untuk memiliki bala tentara asing yang besar.
Peradaban baru.
3 peradaban baru ditambahkan ke permainan. Setiap peradaban Asia memiliki pendeta, alih-alih penjelajah seperti dalam permainan yang sebelumnya.
Terdapat 6 peradaban pribumi baru tersedia untuk dipanggil di "The Asian Dynasties". Mereka adalah　Sufi,　Shaolin, Zen, Udasi, Bhakti, Jesuit.
"Campaigns".
Terdapat 3 "campaigns" baru, 1 untuk setiap peradaban baru. Lebih lanjutnya, "campaigns" ini merujuk kepada sejarah, "campaigns" pemain tunggal berdasarkan peradaban, yang berbeda dengan "campaigns" sebelumnya di seri "Age of Empires III". Setiap "campaign" berisi 5 skenario baru.
Mode permainan baru.
Bermacam mode permainan baru diperkenalkan dalam permainan. Mereka adalah: King of the Hill, Regicide, Treaty and Treaty, No-Blockade, dan 2 mode tradisional: Supremacy dan Deathmatch.
"Wonders".
Dalam "Age of Empires III: The Asian Dynasties", masing-masing 3 peradaban baru mendapatkan sebuah "Wonder" saat berlanjut dari zaman ke zaman. Tidak seperti permainan "Age of Empires" sebelumnya, pemain tidak mendapatkan kemenangan dengan membangun "wonder". Pemain harus memilih "wonder" mana yang akan dibangunnya. Sekalinya dibangun, "wonder" tersebut menyediakan bonus ke peradaban itu. Bonus tersebut dapat semakin besar tergantung untuk zaman apa ia dibangun. Tidak seperti maju dengan Pusat Kota — seperti permainan "Age of Empires" sebelumnya — pemain harus menggunakan warga untuk membangun "wonder" tersebut sehingga dapat lanjut ke zaman berikutnya. Sebenarnya, masih mungkin untuk lanjut zaman dengan membiarkan "wonder" tersebut tanpa pekerja, namun jumlah warga yang dipekerjakan berdampak kepada kecepatan untuk lanjut zaman. "Wonder" yang hancur tak dapat dibangun kembali.
Penerimaaan.
"Age of Empires III: The Asian Dynasties" diterima secara positif oleh penilai, dengan nilai rata-rata kira-kira 80%.

</doc>
<doc id="741927" url="?curid=741927" title="Petrarca">
Petrarca

Francesco Petrarca () adalah seorang cendekiawan dan penyair Italia. Dia juga adalah salah satu humanis terawal. Petrarca sering disebut "Bapak Humanisme". Pada abad ke-16, Pietro Bembo menciptakan model untuk bahasa Italia modern berdasarkan karya-karya Petrarca. Soneta-soneta Petrarca dikagumi dan ditiru di seluruh Eropa pada masa Renaisans dan menjadi model untuk sajak liris. Dia juga dikenal sebagai salah satu yang pertama kali mengembangkan konsep Zaman Kegelapan.

</doc>
<doc id="741928" url="?curid=741928" title="Dewan Kepausan bagi Naskah Legislatif">
Dewan Kepausan bagi Naskah Legislatif

Dewan Kepausan bagi Naskah Legislatif adalah bagian dari Kuria Romawi. Tugasnya "terutama terdisi atas menginterpretasikan hukum-hukum Gereja".("Pastor Bonus", 154).
Saat ini presiden-nya adalah Uskup Agung Francesco Coccopalmerio, sekretarisnya adalah Uskup Juan Ignacio Arrieta Ochoa de Chinchetru, dan wakil sekretarisnya adalah José Gonçalves de Almeida.
Sejarah dan Area Kompetensi.
Komisi Kepausan bagi Interpretasi Asli Koda Hukum Kanon yang didirikan Paus Benediktus XV pada tanggal 5 September 1917 terus ada hingga digantikan pada tanggal 18 Maret 1963 dengan Komisi Kepausan bagi Perubahan Koda Hukum Kanon, sesuai dengan perubahan yang disyaratkan oleh Konsili Vatikan Kedua, yang dibentuk oleh Paus Yohanes XXIII. Paus Paulus VI mendirikan Komisi Kepausan bagi Interpretasi atas Dekret Konsili Vatikan Kedua pada tanggal 11 Juli 1967 dan, dua tahun kemudian, memperluas mandatnya untuk juga interpretasi atas dokumen-dokumen yang diterbitkan oleh Tahta Suci untuk mengimplementasikan dekret-dekret tersebut.
Pada tanggal 2 Januari 1984, Paus Yohanes Paulus II membentuk Komisi Kepausan bagi Interpretasi Asli Koda Hukum Kanon, dengan kompetensi mengenai Koda Hukum Kanon yang baru yang diterbitkan setahun sebelumnya, dan kompetensi mengenai hukum-hukum universal bagi Ritus Latin. Komisi ini menggantikan semua komisi yang disebutkan di paragraf atas sebelumnya. Pada tanggal 28 Juni 1988, komisi ini menggunakan namanya saat ini.
Pada tanggal 18 Oktober 1990, kompetensi komisi ini diperluas dengan kemampuannya untuk menginterpretasikan Koda Kanon Gereja-gereja Timur dan hukum-hukum yang juga digunakan oleh Gereja-gereja Katolik Timur.

</doc>
<doc id="741934" url="?curid=741934" title="Sungai Reprua">
Sungai Reprua

Sungai Tamborasi
Sungai Tamborasi adalah sebuah sungai yang berada di Kecamatan Wolo, Kabupaten Kolaka, Provinsi Sulawesi tenggara, Indonesia. Panjangnya hanya 20m. Dalam banyak artikel nasional yang menyebutkan bahwa Sungai Tamborasi merupakan sungai terpendek didunia meskipun sebelumnya telah ada penjelasan dalam wikipedia tetapi itu belum spesifik. Sumber mata air dari sungai merupakan sebuah batuan karst yang mengeluarkan air atau mata air. yang unik dari sungai Tamborasi ialah suhu airnya sangat dingin yang menjadi pembeda ketika kita berenang di laut yang tidak jauh dari Sungai Tamborasi Tersebut. Air sungai Tamborasi bermuara ke teluk bone yang hanya berjarak 20m .

</doc>
<doc id="741935" url="?curid=741935" title="Dewan Kepausan Cor Unum">
Dewan Kepausan Cor Unum

Dewan Kepausan "Cor Unum" bagi Perkembangan Umat Manusia dan Kristiani adalah sebuah bagian dari Kuria Romawi Gereja Katolik Roma. Dewan ini dibentuk oleh Paus Paulus VI pada tanggal 15 Juli 1971 dan berkantor pusat di Palazzo San Callisto, di Piazza San Callisto, Roma.
Nama dewan kepausan ini berarti "satu hati", sebuah nama yang dijelaskan oleh Paus Paulus VI dalam sebuah pidatonya pada tahun 1972: "Sehingga kita bisa memberikan nama "satu hati" pada kegiatan gereja kalian untuk membantu pihak lain, satu hati yang berdetak seirama dengan hati Kristus, yang rasa belas kasihnya bagi orang-orang yang kelaparan mampu menggapai hingga ke dalam kelaparan rohani mereka".
Misinya adalah "pelayanan Gereja Katolik untuk kaum yang membutuhkan, sehingga mendorong kesetiakawanan manusia dan menghadirkan amal Kristus di dunia", dan deewan ini menjalankan misi ini dengan melakukan operasi-operasi bantuan kemanusiaan setelah terjadinya bencana, menumbuh-kembangkan kegiatan amal, dan mendorong kerjasama dan koordinasi antara sesama organisasi Katolik lainnya.
Dewan ini memiliki seorang presiden, sekretaris, wakil sekretaris, 38 anggota dan 9 konsultor, semuanya diangkat untuk masa jabatan selama lima tahun, ditambah sembilan orang staf tetap. Presiden-nya saat ini adalah Uskup Agung Robert Sarah. Monsinyur Giovanni Pietro Del Toso, yang sebelumnya adalah wakil sekretaris dewan, menjabat sebagai sekretaris. Pada hari Rabu, 5 Januari 2011, Paus Benediktus XVI mengangkat Monsinyur Segundo Tejado Munoz, seorang pejabat Dewan Kepausan, sebagai wakil sekretaris. 

</doc>
<doc id="741947" url="?curid=741947" title="Istana Pangeran Monako">
Istana Pangeran Monako

Istana Pangeran Monako adalah kediaman resmi Pangeran Monako. Dibangun pada tahun 1191 sebagai benteng Republik Genoa, bangunan ini telah memiliki sejarah yang panjang dalam menghadapi bombardir dari berbagai kekuatan. Sejak akhir abad-13, bangunan ini telah menjadi kediaman keluarga Grimaldi. Grimaldi memerintah area ini sebagai tuan tanah dan sejak abad 17 sebagai pangeran berkuasa.
Selama abad ke-19 dan awal abad ke-20, istana dan pemiliknya menjadi simbol kemewahan dan dekadensi yang diasosiasikan dengan Monte Carlo dan Côte d'Azur. Keglamoran ditunjukkan ketika bintang film Amerika, Grace Kelly memasuki istana pada 1956, istana ini kini menjadi kediaman resmi Pangeran Monako.

</doc>
<doc id="741949" url="?curid=741949" title="Tinta india">
Tinta india

Tinta india adalah tinta hitam yang digunakan secara luas untuk menulis dan percetakan dan kini digunakan pula untuk menggambar terutama untuk media buku komik. Tinta ini telah digunakan di India sejak abad ke-4 SM dengan nama "masi" yang merupakan campuran dari beberapa substansi. Dokumen India yang ditulis dalam naskah Kharosthi dengan tinta ini telah dikenal hingga ke Xinjiang, Tiongkok. 

</doc>
<doc id="741951" url="?curid=741951" title="Big Three">
Big Three

Big Three (), dalam relasinya di industri otomotif, biasanya merujuk kepada 3 perusahaan otomotif Amerika yang utama: General Motors, Ford, dan Chrysler. Sebutan ini biasanya juga merujuk pada 3 perusahaan otomotif utama di negara lain.
Amerika Serikat dan Kanada.
General Motors, Ford dan Chrysler biasanya disebut sebagai "Big Three" (atau "Detroit Three") karena 3 perusahaan ini merupakan 3 produsen kendaraan terbesar di Amerika Serikat dan Kanada. Sebelumnya mereka juga pernah menjadi yang terbesar di dunia, dan sampai saat ini General Motors dan Ford masih berada di 5 besar dunia. Chrysler sendiri jatuh ke posisi 12 dunia tahun 2008. Ford menjadi produsen nomor 2 di pasar Amerika Utara selama 56 tahun, sebelum kemudian diambil alih Toyota pada tahun 2007. Tahun 2008, Toyota memproduksi mobil lebih banyak dari GM, meski dari segi penjualan GM masih melampaui Toyota. GM akhirnya berhasil mempertahankan gelar sebagai produsen nomor satu dunia selama 77 tahun (1931-2008). 
Di pasar Amerika Utara, produsen-produsen ini masih menempati posisi 3 besar, hanya saja pangsa pasar mereka memang sudah menurun. Honda akhirnya melewati Chrysler dan menjadi posisi keempat di AS tahun 2008. Setelah Toyota mengalami masalah pedal gas mereka, posisi Toyota kembali turun di posisi keempat (Honda kelima), sehingga tiga perusahaan besar ini kembali menjadi "Big Three".
Jepang.
Produsen mobil Toyota, Nissan, dan Honda terkadang disebut sebagai pemimpin mobil-mobil berukuran kecil dan efisiensi bahan bakar yang baik. Mobil-mobil buatan mereka cukup berhasil, terutama sejak adanya Krisis minyak 1973. Pada waktu itu, Honda Civic menjadi unggul dan berada di atas kompetitor-kompetitor lain dari Amerika misalnya Chevrolet Vega dan Ford Pinto. Civic menjadi mobil dengan penjualan tertinggi di Kanada selama 12 tahun berturut-turut.
Jerman.
Trio Jerman Mercedes-Benz, BMW dan Audi sering disebut-sebut sebagai Tiga Besar dari Jerman, meski sebenarnya pabrikan otomotif terbesar adalah Grup Volkswagen (produsen Audi) dan Daimler AG (produsen Mercedes-Benz), bersama dengan BMW.
Grup Volkswagen sudah lama menjadi pabrikan mobil terbesar di Eropa. Pada tahun 2007, mereka menggantikan posisi Ford untuk menjadi pabrikan nomor tiga di dunia, di belakang General Motors dan Toyota. Grup Volkswagen juga merupakan induk dari perusahaan Porsche, SEAT, Škoda, Bugatti, Lamborghini dan Bentley.

</doc>
<doc id="741957" url="?curid=741957" title="Fran Kurniawan">
Fran Kurniawan

Fran Kurniawan () adalah pemain bulu tangkis ganda putra Indonesia yang berpasangan dengan Bona Septano. Sebelumnya, Fran juga pernah bermain di nomor ganda campuran berpasangan dengan Pia Zebadiah dan Shendy Puspa Irawati.

</doc>
<doc id="741959" url="?curid=741959" title="Bugatti Automobiles SAS">
Bugatti Automobiles SAS

Bugatti Automobiles S.A.S. adalah perusahaan mobil yang berlokasi di Molsheim, Alsace, Perancis. Perusahaan ini dimiliki oleh perusahaan otomotif Jerman Grup Volkswagen sebagai divisi dari Volkswagen Perancis. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000 sebagai lanjutan dari Bugatti Automobili S.p.A.
Sejarah.
Karena desakan dari direktur Ferdinand Piëch, Volkswagen membeli hak untuk memproduksi kendaraan dengan merk Bugatti pada tahun 1998. Hal ini kemudian diikuti dengan pembelian Lamborghini (oleh divisi VW Audi), Rolls-Royce di Crewe, Inggris, Britania Raya, dan merk Bentley.
Tanggal 22 Desember 2000, Volkswagen secara resmi mendirikan Bugatti Automobiles S.A.S., dengan presiden perusahaannya Karl-Heinz Neumann. Perusahaan ini membeli rumah Château Saint Jean tahun 1856 milik Ettore Bugatti di Dorlisheim, dekat Molsheim untuk dijadikan kantor pusat Bugatti.
Produk yang dihasilkan oleh perusahaan ini antara lain Bugatti Veyron.

</doc>
<doc id="741961" url="?curid=741961" title="Gangguan bipolar">
Gangguan bipolar

Gangguan bipolar adalah gangguan mental yang menyerang kondisi psikis seseorang yang ditandai dengan perubahan suasana hati yang sangat ekstrem berupa mania dan depresi, karena itu istilah medis sebelumnya disebut dengan "manic depressive". Suasana hati penderitanya dapat berganti secara tiba-tiba antara dua kutub (bipolar) yang berlawanan yaitu kebahagiaan (mania) dan kesedihan (depresi) yang berlebihan tanpa pola atau waktu yang pasti.
Setiap orang pada umumnya pernah mengalami suasana hati yang baik ("mood high") dan suasana hati yang buruk ("mood low)". Akan tetapi, seseorang yang menderita gangguan bipolar memiliki ayunan perasaan ("mood swings") yang ekstrem dengan pola perasaan yang mudah berubah secara drastis. Suatu ketika, seorang pengidap gangguan bipolar bisa merasa sangat antusias dan bersemangat (mania). Saat suasana hatinya berubah buruk, ia bisa sangat depresi, pesimis, putus asa, bahkan sampai mempunyai keinginan untuk bunuh diri. Suasana hati meningkat secara klinis disebut sebagai mania, atau di saat ringan disebut hipomania. Individu yang mengalami episode mania juga sering mengalami episode depresi, atau episode campuran di saat kedua fitur mania dan depresi hadir pada waktu yang sama. Episode ini biasanya dipisahkan oleh periode suasana hati normal, tetapi dalam beberapa depresi individu dan mania mungkin berganti dengan sangat cepat yang dikenal sebagai "rapid-cycle". Episode manik ekstrem kadang-kadang dapat menyebabkan gejala psikosis seperti delusi dan halusinasi. Episode manik biasanya mulai dengan tiba-tiba dan berlangsung antara dua minggu sampai lima bulan. Sedangkan depresi cenderung berlangsung lebih lama. Episode hipomanik mempunyai derajat yang lebih ringan daripada manik. Gangguan bipolar dibagi menjadi bipolar I, bipolar II, cyclothymia, dan jenis lainnya berdasarkan sifat dan pengalaman tingkat keparahan episode suasana hati; kisaran sering digambarkan sebagai spektrum bipolar.
Insiden gangguan bipolar berkisar antara 0,3% - 1,5% yang persentasenya tergolong rendah jika dibandingkan dengan persentase insiden yang dikategorikan skizofrenia. Gangguan bipolar saat ini sudah menjangkiti sekitar 10 hingga 12 persen remaja di luar negeri. Di beberapa kota di Indonesia juga mulai dilaporkan penderita berusia remaja. Risiko kematian terus membayangi penderita gangguan bipolar, dan itu lebih karena mereka mengambil jalan pintas.
Episode pertama bisa timbul mulai dari masa kanak-kanak sampai tua. Kebanyakan kasus terjadi pada dewasa muda berusia 20-30 tahun. Semakin dini seseorang menderita gangguan bipolar, risiko penyakit akan lebih berat, berkepanjangan, bahkan sering kambuh. Sementara anak-anak berpotensi mengalami perkembangan gangguan ini ke dalam bentuk yang lebih parah dan sering bersamaan dengan gangguan hiperaktif defisit atensi. Orang yang berisiko mengalami gangguan bipolar adalah mereka yang mempunyai anggota keluarga mengidap gangguan bipolar.
Tanda dan gejala.
Gangguan bipolar dapat terlihat sangat berbeda pada orang yang berbeda. Gejala bervariasi dalam pola mereka, keparahan, dan frekuensi. Beberapa orang lebih rentan terhadap baik mania atau depresi, sementara yang lain bergantian sama antara dua jenis episode. Gangguan suasana hati sering terjadi pada seseorang, sementara yang lain hanya mengalami sedikit selama seumur hidup.
Ada empat jenis episode suasana hati pada penderita gangguan bipolar, yakni mania, hipomania, depresi, dan episode campuran. Setiap jenis episode suasana hati gangguan bipolar memiliki gejala yang unik.
Tanda dan gejala mania.
Gejala-gejala dari tahap mania gangguan bipolar adalah sebagai berikut:
Tanda dan gejala hipomania.
Hipomania adalah bentuk kurang parah dari mania. Orang-orang dalam keadaan hipomanik merasa gembira, energik, dan produktif, tetapi mereka mampu meneruskan kehidupan sehari-hari dan tidak pernah kehilangan kontak dengan realitas. Untuk yang lain, mungkin tampak seolah-olah orang dengan hipomania hanyalah dalam suasana hati yang luar biasa baik. Namun, hipomania dapat menghasilkan keputusan yang buruk yang membahayakan hubungan, karier, dan reputasi. Selain itu, hipomania sering meningkat menjadi mania penuh dan terkadang dapat diikuti oleh episode depresi berat.
Tahap hipomania mirip dengan mania, perbedaannya adalah penderita yang berada pada tahap ini merasa lebih tenang seakan-akan telah kembali normal serta tidak mengalami halusinasi dan delusi. Hipomania sulit untuk didiagnosis karena terlihat seperti kebahagiaan biasa, tapi membawa risiko yang sama dengan mania. Gejala-gejala dari tahap hipomania pada gangguan bipolar adalah sebagai berikut: 
Tanda dan gejala depresi bipolar.
Gejala-gejala dari tahap depresi gangguan bipolar adalah sebagai berikut:
Hampir semua penderita gangguan bipolar mempunyai pikiran tentang bunuh diri. dan 30% di antaranya berusaha untuk merealisasikan niat tersebut dengan berbagai cara.
Tanda dan gejala episode campuran.
Episode ini merupakan gangguan bipolar campuran dari kedua fitur gejala mania atau hipomania dan depresi. Tanda-tanda umum episode campuran termasuk depresi dikombinasikan dengan agitasi, iritabilitas, kegelisahan, insomnia, "distractibility", dan layangan pikiran ("flight of idea"). Kombinasi energi tinggi dan rendah membuat suasana hati penderita berisiko tinggi untuk bunuh diri.
Dalam konteks gangguan bipolar, episode campuran ("mixed state") adalah suatu kondisi di saat tahap mania dan depresi terjadi bersamaan. Pada saat tertentu, penderita mungkin bisa merasakan energi yang berlebihan, tidak bisa tidur, muncul ide-ide yang berlalu-lalang di kepala, agresif, dan panik (mania). Akan tetapi, beberapa jam kemudian, keadaan itu berubah menjadi sebaliknya. Penderita merasa kelelahan, putus asa, dan berpikiran negatif terhadap lingkungan sekitarnya. Hal itu terjadi bergantian dan berulang-ulang dalam waktu yang relatif cepat. Alkohol, narkoba, dan obat-obat antipedresan sering dikonsumsi oleh penderita saat berada pada epiode ini. Episode campuran bisa menjadi episode yang paling membahayakan penderita gangguan bipolar. Pada episode ini, penderita paling banyak memiliki keinginan untuk bunuh diri karena kelelahan, putus asa, delusi, dan halusinasi. Gejala-gejala yang diperlihatkan jika penderita akan melakukan bunuh diri antara lain sebagai berikut:
Penderita yang mengalami gejala-gejala tersebut atau siapa saja yang mengetahuinya sebaiknya segera menelepon dokter atau ahli jiwa, jangan meninggalkan penderita sendirian dan jauhkan benda-benda atau peralatan yang berisiko dapat membahayakan penderita atau orang-orang di sekelilingnya.
Faktor penyebab.
Genetika.
Genetika bawaan adalah faktor umum penyebab gangguan bipolar. Seseorang yang lahir dari orang tua yang salah satunya merupakan pengidap gangguan bipolar memiliki risiko mengidap penyakit yang sama sebesar 15 % hingga 30%. Bila kedua orangtuanya mengidap gangguan bipolar, maka berpeluang mengidap gangguan bipolar sebesar 50% - 75%. Kembar identik dari seorang pengidap gangguan bipolar memiliki risiko tertinggi kemungkinan berkembangnya penyakit ini daripada yang bukan kembar identik. Penelitian mengenai pengaruh faktor genetis pada gangguan bipolar pernah dilakukan dengan melibatkan keluarga dan anak kembar. Hasil penelitian menunjukkan bahwa sekitar 10% - 15% keluarga dari pasien yang mengalami gangguan bipolar pernah mengalami satu episode gangguan suasana hati.
Salah satu faktor utama penyebab seseorang mengidap gangguan bipolar adalah terganggunya keseimbangan cairan kimia utama di dalam otak. Sebagai organ yang berfungsi menghantarkan rangsang, otak membutuhkan neurotransmitter (saraf pembawa pesan atau isyarat dari otak ke bagian tubuh lainnya) dalam menjalankan tugasnya. Norepinephrin, dopamin, dan serotonin adalah beberapa jenis neurotransmitter yang penting dalam penghantaran impuls syaraf. Pada penderita gangguan bipolar, cairan-cairan kimia tersebut berada dalam keadaan yang tidak seimbang.
Fisiologis.
Sebagai contoh, ketika seorang pengidap gangguan bipolar dengan kadar dopamin yang tinggi dalam otaknya akan merasa sangat bersemangat, agresif dan percaya diri. Keadaan inilah yang disebut fase mania. Sebaliknya dengan fase depresi yang terjadi ketika kadar cairan kimia utama otak itu menurun di bawah normal, sehingga penderita merasa tidak bersemangat, pesimis dan bahkan keinginan untuk bunuh diri yang besar.
Seseorang yang menderita gangguan bipolar menandakan adanya gangguan pada sistem motivasional yang disebut dengan "behavioral activation system" (BAS). BAS memfasilitasi kemampuan manusia untuk memperoleh penghargaan (pencapaian tujuan) dari lingkungannya. Hal ini dikaitkan dengan "positive emotional states", karakteristik kepribadian seperti ekstrovert (bersifat terbuka), peningkatan energi dan berkurangnya kebutuhan untuk tidur. Secara biologis, BAS diyakini terkait dengan jalur saraf dalam otak yang melibatkan dopamin dan perilaku untuk memperoleh penghargaan. Peristiwa kehidupan yang melibatkan penghargan atau keinginan untuk mencapai tujuan diprediksi meningkatkan episode mania tetapi tidak ada kaitannya dengan episode depresi. Sedangkan peristiwa positif lainnya tidak terkait dengan perubahan pada episode mania.
Area limbik di otak berhubungan dengan emosi dan mempengaruhi hipotalamus yang berfungsi mengontrol kelenjar endokrin dan tingkat hormon yang dihasilkan. Hormon yang dihasilkan hipotalamus juga mempengaruhi kelenjar pituaritas. Kelenjar ini terkait dengan gangguan depresi seperti gangguan tidur dan rangsangan selera. Berbagai temuan mendukung hal tersebut, bahwa orang yang depresi memiliki tingkat dari cortisol (hormon adrenocortical) yang tinggi. Hal ini disebabkan oleh produksi yang berlebih dari pelepasan hormon rotropin oleh hipotalamus. Produksi yang berlebih dari cortisol pada orang yang depresi juga menyebabkan semakin banyaknya kelenjar adrenal. Banyaknya cortisol tersebut juga berhubungan dengan kerusakan pada hipoccampus dan penelitian juga telah membuktikan bahwa pada orang depresi menunjukkan hipoccampal yang tidak normal. Penelitian mengenai Cushing’s Syndrome juga dikaitkan dengan tingginya tingkat cortisol pada gangguan depresi.
Lingkungan.
Gangguan bipolar tidak memiliki penyebab tunggal. Tampaknya orang-orang tertentu secara genetis cenderung untuk mengidap gangguan bipolar, namun tidak semua orang dengan kerentanan mewarisi penyakit berkembang yang menunjukkan bahwa gen bukanlah satu-satunya penyebab. Beberapa studi pencitraan otak menunjukkan perubahan fisik pada otak penderita gangguan bipolar. Dalam penelitian lain disebutkan, gangguan ini juga disebabkan oleh poin ketidakseimbangan neurotransmitter, fungsi tiroid yang abnormal, gangguan ritme sirkadian dan tingkat tinggi hormon stres kortisol. Faktor eksternal lingkungan dan psikologis juga diyakini terlibat dalam pengembangan gangguan bipolar. Faktor-faktor eksternal yang disebut pemicu dapat memulai episode baru mania atau depresi dan membuat gejala yang ada memburuk, namun banyak episode gangguan bipolar terjadi tanpa pemicu yang jelas.
Penderita penyakit ini cenderung mengalami faktor pemicu munculnya penyakit yang melibatkan hubungan antarperseorangan atau peristiwa-peristiwa pencapaian tujuan (penghargaan) dalam hidup. Contoh dari hubungan perseorangan antara lain jatuh cinta, putus cinta, dan kematian sahabat. Sedangkan peristiwa pencapaian tujuan antara lain kegagalan untuk lulus sekolah dan dipecat dari pekerjaan. Selain itu, seorang penderita gangguan bipolar yang gejalanya mulai muncul saat masa ramaja kemungkinan besar mempunyai riwayat masa kecil yang kurang menyenangkan seperti mengalami banyak kegelisahan atau depresi. Selain penyebab di atas, alkohol, obat-obatan dan penyakit lain yang diderita juga dapat memicu munculnya gangguan bipolar.
Di sisi lain, keadaan lingkungan di sekitarnya yang baik dapat mendukung penderita gangguan ini sehingga bisa menjalani kehidupan dengan normal. Berikut ini adalah faktor lingkungan yang dapat memicu terjadinya gangguan bipolar:
Beberapa jenis gangguan bipolar.
Gangguan bipolar dapat terlihat dalam berbagai bentuk. Beberapa jenis telah diidentifikasi; jenis-jenis tersebut terutama terkait dari pola terjadinya gangguan bipolar:
Tata laksana perawatan.
Seperti kebanyakan penyakit mental lainnya, banyak cara untuk melakukan tata laksana perawatan gangguan bipolar. Kadang-kadang pemberian obat-obatan dan terapi/konsultasi dapat membuat hal ini lebih mudah dikontrol. Tetapi hal ini belum tentu bisa dilakukan pada semua orang dan tidak jarang terjadi masa kegembiraan berlebihan (manik), ketika mereka berhenti minum obat, karena mereka merasa sudah dapat mengontrol dirinya sendiri. Hal ini dapat membuat sulitnya hidup dengan gangguan bipolar, tetapi dengan adanya edukasi tentang hal ini, maka gangguan bipolar sesungguhnya tidak benar-benar sulit. Kadang-kadang, penderita gangguan bipolar perlu diberikan obat-obatan atas kemauannya; tergantung dari tingkat beratnya, penderita mungkin berpikir tentang bunuh diri, atau mungkin mereka tidak dapat melihat keadaannya dengan tepat. Dalam banyak kasus, menerangkan kasusnya pada penderita akan sangat membantu. Ketika mereka telah melewati banyak tahap dari gangguan bipolar ini berulang kali, mereka seringkali melihat tata laksana perawatan dapat membuat hidup mereka lebih mudah.
Kopi, teh atau rokok di kehidupan sehari-hari adalah hal yang biasa, tetapi akan berpengaruh besar pada penderita gangguan bipolar:
Terapi diri sendiri.
Berikut ini cara-cara untuk membantu diri sendiri dalam penanganan gangguan bipolar:

</doc>
<doc id="741965" url="?curid=741965" title="C'est pour vivre">
C'est pour vivre

"C'est pour vivre" adalah singel kedua penyanyi Celine Dion dari album "C'est pour toi". Singel ini dirilis pada tahun 1985 di Quebec, Kanada.
Format dan daftar lagu.
Canadian 7" single
French 7" single

</doc>
<doc id="741967" url="?curid=741967" title="Animha, Merauke">
Animha, Merauke

Animha adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741968" url="?curid=741968" title="Ilyawab, Merauke">
Ilyawab, Merauke

Ilyawab adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741969" url="?curid=741969" title="Kaptel, Merauke">
Kaptel, Merauke

Kaptel adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741970" url="?curid=741970" title="Malind, Merauke">
Malind, Merauke

Malind adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741971" url="?curid=741971" title="Naukenjerai, Merauke">
Naukenjerai, Merauke

Naukenjerai adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741972" url="?curid=741972" title="Ngguti, Merauke">
Ngguti, Merauke

Ngguti adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741973" url="?curid=741973" title="Tabonji, Merauke">
Tabonji, Merauke

Tabonji adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741974" url="?curid=741974" title="Tubang, Merauke">
Tubang, Merauke

Tubang adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741975" url="?curid=741975" title="Waan, Merauke">
Waan, Merauke

Waan adalah sebuah distrik di Kabupaten Merauke, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741981" url="?curid=741981" title="Dong Yi">
Dong Yi


</doc>
<doc id="741982" url="?curid=741982" title="Albericus laurini">
Albericus laurini

Albericus laurini adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau dataran rendah tropis lembap.

</doc>
<doc id="741985" url="?curid=741985" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Pertama Zona Asia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Pertama Zona Asia

Berikut merupakan Babak Pertama Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.
Format.
Pada babak ini, enam belas tim berperingkat terendah dibagi ke dalam 8 pasang pertandingan untuk bermain satu sama lain kandang-tandang. Pengundian bertempat di AFC House di Kuala Lumpur, Malaysia pada 30 Maret 2011.
Pertandingan-pertandingan digelar lebih awal dari pengundian utama untuk Piala Dunia FIFA 2014, di mana pertandingan pertama digelar pada 29 Juni 2011, sementara pertandingan kedua digelar pada 2 dan 3 Juli 2011. Kedelapan pemenang setiap pertandingan melaju ke Babak Kedua, bergabung dengan 22 yang otomatis melaju ke Babak Kedua.
Penempatan.
Tim ditempatkan dalam dua pot pengundian. Pot 1 terdiri dari tim berperingkat 28–35, sementara Pot 2 terdiri dari tim berperingkat 36–43.
Pertandingan.
Malaysia – Cina Taipei.
<div id="Malaysia v Cina Taipei">
<div id="Cina Taipei v Malaysia">
Agregat kedua tim 4–4. Menurut peraturan gol tandang, berhak melaju ke Babak Kedua dan berhadapan dengan .
Bangladesh – Pakistan.
<div id="Bangladesh v Pakistan">
<div id="Pakistan v Bangladesh">
Kamboja – Laos.
<div id="Kamboja v Laos">
<div id="Laos v Kamboja">
Sri Lanka – Filipina.
<div id="Sri Lanka v Filipina">
<div id="Filipina v Sri Lanka">
Afganistan – Palestina.
<div id="Afganistan v Palestina">
<div id="Palestina v Afganistan">
Vietnam – Makau.
<div id="Vietnam v Makau">
<div id="Makau v Vietnam">
Nepal – Timor Leste.
<div id="Nepal v Timor Leste">
<div id="Timor Leste v Nepal">
Mongolia – Myanmar.
<div id="Mongolia v Myanmar">
<div id="Myanmar v Mongolia">
Pencetak gol.
Terdapat 60 gol yang dicetak dalam 16 pertandingan, dengan rata-rata 3,75 gol per pertandingan.

</doc>
<doc id="741986" url="?curid=741986" title="Jang Hui-bin">
Jang Hui-bin

Nyonya Jang Hui-bin (?-1701) merupakan salah satu selir kerajaan yang terkenal dari Dinasti Joseon.
Biografi.
Ia merupakan putri Jang Hyeong (Hangul: 장형, Hanja: 張炯) dan Nyonya Yun dari Wangsa Yun Papyeong, nama pribadinya adalah Jang Ok-jeong (Hangul: 장옥정, Hanja: 張玉貞).
Ok-jeong menjadi seorang dayang Janda Dari Ratu Jangnyeol (ratu kedua Raja Injo) atas rekomendasi Pangeran Dongpyeong (sepupu pertama Raja Sukjong yang pernah dipecat). Pada tahun 1686, setelah suatu kunjungan dengan moyang tirinya (Ibu Suri Jangryeol), Raja Sukjong melihatnya dan menjadikannya selir dengan gelar "suk-won". Pada tahun 1688, ia dinaikkan statusnya menjadi "so-ui", dan pada tahun 1688 dinaikkan ke ranking "hui-bin" setelah melahirkan seorang putra (calon Raja Gyeongjong). Ia kemungkinan memiliki putra kedua, Pangeran Seongsu, namun identitasnya diragukan. Ketika Ratu Inhyeon digulingkan dan dibuang kepengasingan pada bulan Mei 1688, Jang "hui-bin" menjadi Permaisuri Ketiga Sukjong, yang didukung oleh fraksi "Soron". Putranya dijadikan Putra Mahkota.
Kemudian, pada tahun 1694, dengan pemulihan status Ratu Inhyeon, Jang diturunkan kembali menjadi "hui-bin". Pada tahun 1701, Ratu Inhyeon meninggal karena sebuah penyakit misterius. Konon Jang "hui-bin" dipergoki oleh Sukjong di dalam kamarnya bersama saudaranya Jang Hui-jae dan seorang dukun wanita Korea atau biasanya disebut Shaman berdoa untuk kematian Inhyeon (dan menusuk sebuah boneka dengan jarum-jarum) dan status pemulihannya. Jang "hui-bin", saudaranya, dan oknum-oknum lainnya yang terlibat ditahan dan dihukum mati dengan racun, yang dilaksanakan pada tanggal 10 Oktober 1701. Ia berusia 42 tahun pada saat itu.
Setelah kejadian itu, pada hari ketujuh bulan kesepuluh di dalam tahun kedua puluh tujuh pemerintahannya (1701), Sukjong mengumumkan sebuah dekret yang melarang selir-selir menjadi Permaisuri dikemudian hari. Jang "hui-bin" meninggalkan banyak kisah rakyat termasuk ketamakannya atas kekuasaan, dan sebuah kisah yang melibatkannya sebelum kematiannya dengan putranya (calon Putra Mahkota Raja Gyeongjong).
Meskipun demikian, sebagai ibu Putra Mahkota, ia diberikan gelar anumerta "Nyonya Oksan, Selir Agung Istana; Selir Agung Prefektur Wangsa Jang Indong" (대빈궁옥산부대빈장씨 大嬪宮玉山府大嬪張氏).

</doc>
<doc id="741987" url="?curid=741987" title="Albericus variegatus">
Albericus variegatus

Albericus variegatus adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="741998" url="?curid=741998" title="Ratu Inhyeon dari Joseon">
Ratu Inhyeon dari Joseon

Ratu Inhyeon (Hangul: 인현왕후, Hanja: 仁顯王后) (1667–1701) adalah permaisuri kedua Sukjong dari Joseon dan salah satu permaisuri yang paling dikenal pada masa Dinasti Joseon. Kisah kehidupannya banyak ditampilkan kembali kedalam drama sejarah Korea.
Biografi.
Ia berasal dari Wangsa Min Yeoheung, putri kedua Min Yu-jung (Hangul: 민유중, Hanja: 閔維重) (1630–1687) dan istri keduanya, Nyonya Song dari Klan Song Eunjin. 
Ia menikah dengan Raja Sukjong sebagai Permaisuri keduanya pada tahun 1681, pada usia 14 tahun. Ketika "so-ui" Akan tetapi, Jang Ok-jeong menghasilkan seorang putra pada tahun 1688, hal tersebut menimbulkan sebuah tragedi berdarah yang disebut "Pembersihan Sastrawan Gisa" (기사사화). Pada saat itu, Sukjong ingin memberikan putra sulungnya (yang bergelar "wonja", resminya "Putra Pertama") gelar "Putra Mahkota" dan ingin mempromosikan Nyonya Jang dari "So-ui" ke "Hui-bin". 
Tindakan ini ditentang oleh fraksi "Noron", yang didukung oleh Ratu Inhyeon yang dipimpin oleh Song Si-yeol, dan ini didukung oleh fraksi "Soron", yang didukung oleh Nyonya Jang Jang Hui-bin. Sukjong menjadi marah atas tentangan itu, banyak yang tewas terbunuh termasuk Song Si-yeol. Begitu pula dengan Inhyeon dan keluarganya yang dibuang ke pengasingan. Ratu Inhyeon digulingkan dan Jang "so-ui" menjadi Jang "hui-bin", dan kemudian menjadi Permaisuri ketiga. 
Kemudian pada tahun 1694, Sukjong, merasa menyesal dengan tindakan emosionalnya dimasa lalu, mempersiapkan pemulihan status Inhyeon, yang dipimpin oleh "Soron" (kejadian ini disebut "Gapsul Hwanguk" (갑술환국)) Ia dibawa kembali ke istana dan dipulihkan sebagai Permaisuri, dan Nyonya Jang diturunkan menjadi "hui-bin". 
Pada tahun 1701, ia jatuh sakit dan meninggal karena suatu penyakit misterius (beberapa sumber menyatakan bahwa ia diracuni).
Konon Sukjong, ketika berkabung atas kematian Inhyeon, memimpikannya mengenakan sebuah pakaian "sobok" yang bersimbahkan darah. Sukjong bertanya pada Inhyeon bagaimana ia meninggal, Inhyeon tidak mengatakan apa-apa, namun menunjuk ke arah kamar Jang "Hui-bin"'. Sukjong terbangun dari tidurnya, dan kemudian pergi ke kamar Jang. Ketika hampir tiba, ia mendengar suara musik dan tawa. Menguping, ia melihat Jang "Hui-bin" dengan seorang dukun wanita atau Shaman di dalam kamarnya, berdoa untuk kematian Ratu dan menusuk sebuah boneka dengan jarum-jarum. Ketika hal ini dipergoki oleh Sukjong, Nyonya Jang dieksekusi atas tindakannya oleh racun. 
Salah satu dayang Ratu menulis sebuah buku yang disebut "Inhyeon Wanghu Jeon" (Hangul: 인현왕후전, Hanja: 仁顯王后傳, "Kisah Ratu Inhyeon"), yang masih ada sampai sekarang. Ia dimakamkan di Myeongreung (명릉) di Provinsi Gyeonggi, dan Sukjong kemudian dimakamkan di dekatnya di area yang sama. Ia tidak memiliki keturunan dengan Sukjong.
Trivia.
Saudara sulung Inhyeon buyut perempuan Min Jin-hu kemudian akan menikah dengan buyut angkat laki-laki Inhyeon, calon Kaisar Gojong dari Han Raya, yang menjadi Maharani Myeongseong. Ibunda Raja Gojong, Nyonya Yeoheung, juga berasal dari wangsa Min Yeoheung (buyut perempuan saudara kedua Inhyeon Min Jin-won).

</doc>
<doc id="742000" url="?curid=742000" title="Austrochaperina blumi">
Austrochaperina blumi

Austrochaperina blumi adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau pegunungan tropis lembap, kebun pedesaan.

</doc>
<doc id="742019" url="?curid=742019" title="Austrochaperina kosarek">
Austrochaperina kosarek

Austrochaperina kosarek adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau pegunungan tropis lembap.

</doc>
<doc id="742020" url="?curid=742020" title="Austrochaperina macrorhyncha">
Austrochaperina macrorhyncha

Austrochaperina macrorhyncha adalah spesies katak dalam keluarga Microhylidae. Katak ini merupakan satwa endemik Papua, Indonesia. Habitat asli katak ini ialah subtropis atau dataran rendah tropis lembap dan pegunungan tropis lembap.

</doc>
<doc id="742033" url="?curid=742033" title="Juli 2011">
Juli 2011

<onlyinclude>
31 Juli 2011.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="742034" url="?curid=742034" title="Agustus 2011">
Agustus 2011

<onlyinclude>
31 Agustus 2011.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="742035" url="?curid=742035" title="September 2011">
September 2011

<onlyinclude>
30 September 2011.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="742036" url="?curid=742036" title="Oktober 2011">
Oktober 2011

<onlyinclude>
31 Oktober 2011.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="742037" url="?curid=742037" title="November 2011">
November 2011

<onlyinclude>
30 November 2011.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="742040" url="?curid=742040" title="Desember 2011">
Desember 2011

<onlyinclude>
31 Desember 2011.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="742066" url="?curid=742066" title="Galeri Seni Nasional (Malaysia)">
Galeri Seni Nasional (Malaysia)

Galeri Seni Nasional Malaysia () didirikan pada tanggal 28 Agustus 1958, oleh Tunku Abdul Rahman, Perdana Menteri Malaysia pertama. Galeri ini juga menjadi badan hukum dan badan di bawah Kementerian Kebudayaan, Kesenian, dan Pariwisata Malaysia.
Galeri ini terletak di sepanjang Jalan Tun Razak, di tepi utara pusat Kuala Lumpur. Galeri ini terletak di sebelah Istana Budaya, yang merupakan tempat utama di Malaysia untuk semua jenis teater, termasuk teater musikal, operet, konser klasik dan opera dari pertunjukan lokal dan internasional.

</doc>
<doc id="742067" url="?curid=742067" title="Taio Cruz">
Taio Cruz

Taio Cruz (nama lahir Jacob Taio Cruz pada 23 April 1985) adalah penyanyi, penulis lagu, produser rekaman dan pengusaha asal Inggris. Pada tahun 2008, ia merilis debut albumnya "Departure" yang ditulis, diaransemen dan diproduseri oleh dirinya sendiri. Album ini meraih kesuksesan di Britania Raya dan mendapatkan nominasi MOBO Awards. Pada Juni 2010, Cruz merilis album lainnya berjudul "Rokstarr". Singel "Break Your Heart" dan "Dynamite" berhasil menjadi nomor satu. Pada November 2010, Cruz berkolaborasi dengan Kylie Minogue dan Travie McCoy untuk singelnya Higher". Cruz juga menyanyikan lagu "Telling The World" sebagai singel utama dari jalur suara film animasi "Rio".

</doc>
<doc id="742071" url="?curid=742071" title="Istana Budaya">
Istana Budaya

Istana Budaya didirikan pada bulan September 1999, adalah tempat utama di Malaysia untuk semua jenis teater, termasuk teater musikal, operet, konser klasik dan opera dari pertunjukan lokal dan internasional. Gedung ini terletak di sebelah Galeri Seni Nasional di Jalan Tun Razak di jantung Kuala Lumpur.

</doc>
<doc id="742072" url="?curid=742072" title="Anuar Zain">
Anuar Zain

Shahrul Anuar Zain () adalah seorang penyanyi Malaysia dan model (Untuk Dockers). Ia memiliki tiga album yang telah dirilis, semuanya eponim. Album pertama dirilis pada tahun 1998, terdiri dari 10 lagu. Singel pertamanya setelah absen adalah "Bila Resah". Album kedua dirilis pada tahun 2002 dan album terbaru keluar pada tahun 2007. Sebuah memenangkan penghargaan multi-artis, Zain berhasil berdamai dengan mantan perusahaan rekaman, Synchrosound Records, untuk pembayaran royalti yang terlambat pada Mei 2010.

</doc>
<doc id="742073" url="?curid=742073" title="Riza Shahab">
Riza Shahab

Riza Shahab () adalah seorang aktor Arab-Indonesia yang memulai karier perfilmannya di sinetron "Cerita SMA". Di sinetron tersebut, ia dimemerankan tokoh yang bernama Fahri. Ia tercatat sebagai alumnus SMA Negeri 3 Jember dan berkuliah di Universitas Muhammadiyah Malang Jurusan Ilmu Komunikasi.
Kehidupan pribadi.
Ia pernah berpacaran dengan komedian Fitri Tropica, namun hubungan mereka kandas. Kini ia tengah dekat dengan akris Deasy Bouman.

</doc>
<doc id="742077" url="?curid=742077" title="Phan Dinh Phung">
Phan Dinh Phung

Phan Đình Phùng (Hán tự: 潘廷逢; 1847 21 Januari 1896) adalah revolusionis Vietnam yang memimpin pergerakan perlawanan terhadap pasukan kolonial Perancis di Vietnam. Ia merupakan pengikut aliran konfusius yang paling menonjol dalam kampanye gerakan anti-Perancis pada abad ke-19 dan ditetapkan sebagai pahlawan nasional pada abad ke-20. Ia dikenal karena tidak mau berkompromi dan memiliki prinsip serta pendirian yang kuat dengan menolak untuk menyerah walaupun Perancis telah merusak kuburan nenek moyangnya dan mengancam untuk membunuh anggota keluarganya.
Lahir dari keluarga pejabat dari Provinsi Ha Tinh, Phan melanjutkan tradisi keluarganya dengan mengikuti tes kerajaan metropolitan pada 1877. Pangkatnya naik hingga berada di bawah Raja Tu Duc dari Dinasti Nguyen, sebuah reputasi yang ia dapat karena integritas dan sikap tidak mau berkompromi terhadap korupsi. Phan ditunjuk sebagai Kepala Pemeriksa Kerajaan, sebuah posisi yang memberinya wewenang unuk mengkritik pejabat bahkan raja. Keberadaan Phan sebagai kepala pemeriksa berhasil menghapuskan berbagai pejabat yang korupsi dan tidak kompeten.
Setelah kematian Tu Duc, Phan hampir kehilangan nyawanya untuk melakukan perlawanan di pengadilan kerajaan. Bupati Ton That Thuyet yang menginginkan posisi suksesi Tu Duc memberhentikan dan membunuh tiga raja dalam waktu satu tahun. Phan memprotes kegiatan Thuyet ini, ia dipenjarakan hingga akhirnya diasingkan ke kampung asalnya. Waktu itu, Perancis baru saja menaklukkan Vietnam dan menjadikannya sebagai bagian dari Indochina Perancis. Phan bersama dengan Thuyet mengatur pasukan pemberontakan sebagai bagian dari pergerakan Can Vuong dan menjadikan Raja Ham Nghi sebagai kepala negara Vietnam. Kampanye ini berlangsung selama tiga tahun hingga 1888, ketika akhirnya Perancis menangkap Ham Nghi dan mengasingkannya ke Aljazair.
Phan dan asisten militernya, Cao Thang melanjutkan perjuangan gerilya mereka dengan membangun kelompok mata - mata, markas dan pabrik senjata berskala kecil. Namun, Cao Thang terbunuh pada akhir tahun 1893. Phan meninggal akibat penyakit disentri dan pasukan Prancis mengepung seluruh tentaranya.
Karier sebagai Pejabat Pemerintahan.
Phan lahir di desa Dong Thai, provinsi Ha Tinh. Dong Thai terkenal karena menghasilkan birokrat - birokrat kelas atas dan merupakan rumah bagi para pejabat resmi sejak maja Dinasti Le. Dua belas keturunan dari keluarga Phan merupakan birokrat yang sukses, sementara itu ketiga saudara laki - laki Phan yang hidup hingga dewasa berhasil melewati tes pemerintahan dan menjadi pejabat pemerintahan. Awalnya, Phan tidak ingin menjadi pejabat pemerintahan karena syarat - syarat yang dianggapnya terlalu kuno. Namun, Phan tetap bertahan dan berhasil melewati ujian tingkat regional pada 1876 dan ujian tingkat metropolitan pada tahun berikutnya. Dalam ujiannya, Phan mengambil contoh Jepang dengan tekadnya yang besar sebagai negara Asia yang mampu membuat perubahan besar dalam bidang militer.
Phan tidak dikenal karena kemampuan akademisnya. Ia dikenal karena kebijakannya yang berintegritas dan membuat namanya segera dikenal pada masa pemerintahan Kaisar Tu Duc. Phan ditunjuk pertama kali sebagai pejabat di Provinsi Ninh Binh dimana ia menghukum seorang pastor Vietnam karena secara diam - diam mendukung misionaris Prancis untuk menganiaya kaum pribumi yang non-Katolik. Di tengah - tengah kontroversi masalah tersebut, ia menolak untuk menyalahkan kelompok yang kurang populer di bidang Katolik itu sendiri antara orang Katolik Vietnam dan Prancis. Phan menyatakan bahwa hubungan kelompok ini lebih berkaitan erat dengan militer dan politisasi dan rentan terhadap pemerintahan kerajaan Vietnam. Pengadilan Huế akhirnya memindahkan Phan dari jabatan ini.
Phan dipindahkan ke badan pengawasan Pengadilan Huế dengan tugas utamanya adalah memonitor pekerjaan para birokrat. Saat menjabat di bagian ini, ia kurang disukai oleh para koleganya, namun ia tetap dipercaya oleh kaisar karena telah mengungkapkan niat kurang baik dari sebagian besar anggota pengadilan karena berusaha menggulingkan kekuasaan raja. Kaisar Tu Duc kemudian memindahkan Phan ke utara Vietnam untuk melakukan inspeksi terhadap pemerintahan di daerah tersebut. Hasil penyelidikannya membuat banyak para pegawai pemerintahan dipecat karena terindikasi melakukan praktik korupsi atau tidak bekerja secara kompeten. Phan bahkan berani mengkritik viceroy di daerah tersebut. Posisi berikutnya yang dijabat Phan adalah Kepala Pemeriksa Kerajaan atau "Ngu Su" yang memberikan wewenang kepada Phan untuk mengkritisi kebijakan pejabat tinggi negara serta para anggota kerajaan. Phan secara terbuka mengkritik Ton That Thuyet, pegawai penting di pengadilan karena sikap gegabah dan tidak jujur. Disamping usahanya untuk memberantas korupsi, Phan juga menulis sejarah geografi Vietnam yang diterbitkan pada tahun 1883.
Terlepas dari posisinya pentingnya di Dinasti Nguyen, informasi mengenai pendapat Phan atas hubungan Vietnam dan Prancis sangat sedikit. Prancis pertama kali menginvasi Vietnam pada 1858, ditandai dengan Penaklukan Cochinchina. Tiga provinsi dikuasai atas dasar Traktat Saigon tahun 1862 dan tiga provinsi lainnya pada tahun 1867 sehingga membentuk koloni Cochinchina. Selama masa ini, ada perdebatan keras di Pengadilan Huế mengenai stratergi terbaik untuk merebut kembali daerah - daerah tersebut.

</doc>
<doc id="742079" url="?curid=742079" title="Badai tropis Hanna 2002">
Badai tropis Hanna 2002

Badai tropis Hanna merupakan badai tropis yang melanda Pantai Teluk dan tenggara Amerika Serikat. Badai ini merupakan siklon tropis kesepuluh dan kesembilan yang dinamakan karena Musim badai Atlantik 2002. Hanna terbentuk lewat interaksi kompleks antara palung, sebuah gelombang tropis dan sistem tekanan rendah dan disturbulensi di atas atmosfer. Louisiana dan Mississippi merupakan daerah yang paling sedikit terkena dampat dari badai ini. Namun, di Pulau Dauphin, Alabama, badai mengakibatkan banjir hingga ke jalan raya dan memaksa dilakukannya evakuasi terhadap penduduk. Angin kencang dan hujan lebat terjadi di Florida, 20.000 rumah kehilangan sambungan listrik. Kerusakan akibat badai ini diperkirakan sebesar $20 juta.

</doc>
<doc id="742083" url="?curid=742083" title="Bandar Udara Henderson Field">
Bandar Udara Henderson Field

Bandar Udara Henderson Field (IATA: MDY, ICAO: PMDY) adalah sebuah bandar udara umum yang berlokasi Pulau Sand di Atol Midway, sebuah kepulauan terluar kecil Amerika Serikat yang tidak tergabung ("unincorporated territory"). Bandar udara ini pernah dipakai sebagai sebuah titik pengalihan perhatian darurat untuk operasi ETOPS. Bandar udara ini disubsidi oleh Boeing. Bandar udara ini masih melayani kapal udara dengan ukuran sebesar itu, paling baru pada 18 Juni 2011.
Fasilitas.
Bandar udara ini memiliki luas dan memiliku 1 landasan pacu:

</doc>
<doc id="742085" url="?curid=742085" title="Robert Whittaker">
Robert Whittaker

Robert Harding Whittaker (1920–1980) adalah ekolog tanaman Amerika Serikat yang aktif dari tahun 1950-an hingga 1970-an.
Ia lahir di Wichita, Kansas, dan memperoleh gelar B.A. di Washburn Municipal College (sekarang Universitas Washburn, dan gelar Ph.D. di Universitas Illinois.
Ia merupakan pengusul dan pengembang analisis gradien untuk menjawab pertanyaan dalam ekologi komunitas tanaman. Ia juga merupakan orang pertama yang mengusulkan klasifikasi lima kerajaan.

</doc>
<doc id="742091" url="?curid=742091" title="Bandar Agung, Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Bandar Agung, Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Bandar Agung adalah desa yang berada di kecamatan Bandar Sribhawono, Kabupaten Lampung Tenggara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742092" url="?curid=742092" title="Mekar Jaya, Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Mekar Jaya, Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Mekar Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Bandar Sribhawono, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742093" url="?curid=742093" title="Sadar Sriwijaya, Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Sadar Sriwijaya, Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Sadar Sriwijaya adalah desa yang berada di kecamatan Bandar Sribhawono, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742094" url="?curid=742094" title="Sribhawono, Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Sribhawono, Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Sribhawono adalah desa yang berada di kecamatan Bandar Sribhawono, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.
Desa Sribhawono terbentuk pada tanggal 3 September 1952 pada era kepresidenan Ir. Soekarno. Pada tanggal tersebut pula diresmikan langsung oleh wakil presiden Moh. Hatta yang ditandai dengan penanaman pohon Beringin didepan Masjid Agung desa Sribhawono, Nurul Fallah.
Awal mula terbentuk, desa ini terdiri atas 200 warga transmigrasi dari pulau jawa. Hingga saat ini, setiap tanggal 3 September selalu di adakan acara ulang tahun desa. Pawai Baris berbaris, karnaval kostum bahkan kompetisi olahraga yang dimulai dari acara peringatan 17 Agustus hingga Ulang tahun Desa.
Desa sribhawono merupakan desa berkembang. Desa ini mayoritas penduduk bermatapencaharian petani kebun.
Desa sribhawono memiliki wisata alam berupa Mata air ( danau Kemuning), gunung Langkap, serta track Trail Adventure.
Pada tahun 2016, terdata jumlah sekolah didesa ini sebanyak 3 unit Sekolah Dasar, 3 unit Sekolah Menengah Pertama, 5 unit sekolah SMA-Sederajat. Didesa ini juga terdapat Universitas Terbuka yang bernaung di Sekolah desa.
Terdapat Tugu Kebesaran di Lapangan Merdeka sribhawono yang menandakan kekuatan, kebesaran, dan gambaran Keagungan Desa yang menaungi Warganya.

</doc>
<doc id="742095" url="?curid=742095" title="Sri Menanti, Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Sri Menanti, Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Sri Menanti adalah desa yang berada di kecamatan Bandar Sribhawono, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742096" url="?curid=742096" title="Sri Pendowo, Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Sri Pendowo, Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Sri Pendowo adalah desa yang berada di kecamatan Bandar Sribhawono, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742097" url="?curid=742097" title="Waringin Jaya, Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Waringin Jaya, Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Waringin Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Bandar Sribhawono, Kabupaten Lampung Tenggara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742100" url="?curid=742100" title="Balinuraga, Way Panji, Lampung Selatan">
Balinuraga, Way Panji, Lampung Selatan

Desa Balinuraga adalah daerah tujuan Transmigrasi pada tahun 1963 dan pada tahun 1963 diberi nama Desa Balinuraga di bawah wilayah Kecamatan Kalianda. Pada tanggal 27 Juli 2007 wilayah Desa Balinuraga dari wilayah Kecamatan Sidomulyo menjadi daerah pemekaran baru Kecamatan Way Panji.
Pada tanggal 27 September 1967 Dinas Transmigrasi menempatkan 4 (empat) rombongan peserta Transmigrasi yang ditempatkan di Balinuraga.
Rombongan tersebut adalah sebagai berikut :
Dan Tahun 1963 – 1965 wilayah ini belum mempunyai struktur Pemerintah Desa. Segala administrasi masih ditangani oleh Jawatan transmigrasi yaitu MANGKU SIMAN. Untuk mengkoordinir rombongan-rombongan transmigrasi MANGKU SIMAN sebagai ketua rombongan seluruhnya.
.Pada tahun 1965 barulah perangkat Desa Balinuraga mulai dirintis dan terpilihlah Pemerintahan Sementara, yaitu :
Kepala Desa               :      AJI REGEG
Kamitua                      :      SUDIARTANA
Bayan                         :      1.     SUDIARTANA

</doc>
<doc id="742101" url="?curid=742101" title="Sidoharjo, Way Panji, Lampung Selatan">
Sidoharjo, Way Panji, Lampung Selatan

Sidoharjo adalah desa yang berada di kecamatan Way Panji, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742102" url="?curid=742102" title="Sidomakmur, Way Panji, Lampung Selatan">
Sidomakmur, Way Panji, Lampung Selatan

Sidomakmur adalah desa yang berada di kecamatan Way Panji, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742103" url="?curid=742103" title="Sidoreno, Way Panji, Lampung Selatan">
Sidoreno, Way Panji, Lampung Selatan

Sidoreno adalah desa yang berada di kecamatan Way Panji, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742105" url="?curid=742105" title="Gunung Keramat, Abung Semuli, Lampung Utara">
Gunung Keramat, Abung Semuli, Lampung Utara

Gunung Keramat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Abung Semuli, kabupaten Lampung Utara, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742106" url="?curid=742106" title="Gunung Sari, Abung Semuli, Lampung Utara">
Gunung Sari, Abung Semuli, Lampung Utara

Gunung Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Abung Semuli, kabupaten Lampung Utara, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742107" url="?curid=742107" title="Papan Asri, Abung Semuli, Lampung Utara">
Papan Asri, Abung Semuli, Lampung Utara

Papan Asri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Abung Semuli, kabupaten Lampung Utara, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742108" url="?curid=742108" title="Semuli Jaya, Abung Semuli, Lampung Utara">
Semuli Jaya, Abung Semuli, Lampung Utara

Semuli Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Abung Semuli, kabupaten Lampung Utara, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742109" url="?curid=742109" title="Semuli Raya, Abung Semuli, Lampung Utara">
Semuli Raya, Abung Semuli, Lampung Utara

Semuli Raya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Abung Semuli, kabupaten Lampung Utara, provinsi Lampung, Indonesia.
Semuli Raya memiliki Lapangan Desa, Pasar, dan untuk Fasilitas perbankan terdapat BRI dan Bank Lampung, berikut ATM yg buka berbatas waktu

</doc>
<doc id="742110" url="?curid=742110" title="Sidorahayu, Abung Semuli, Lampung Utara">
Sidorahayu, Abung Semuli, Lampung Utara

Sidorahayu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Abung Semuli, kabupaten Lampung Utara, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742111" url="?curid=742111" title="Sukamaju, Abung Semuli, Lampung Utara">
Sukamaju, Abung Semuli, Lampung Utara

Sukamaju merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Abung Semuli, kabupaten Lampung Utara, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742112" url="?curid=742112" title="Gunung Keramat, Toili Barat, Banggai">
Gunung Keramat, Toili Barat, Banggai

Gunung Keramat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742115" url="?curid=742115" title="Rabun dekat">
Rabun dekat

Hipermetropi atau Hiperopia atau rabun dekat adalah kelainan refraksi mata di mana bayangan dari sinar yang masuk ke mata jatuh di belakang retina. Hal ini dapat disebabkan karena bola mata yang terlalu pendek atau kelengkungan kornea yang kurang.
Penderita kelainan mata ini tidak dapat membaca pada jarak yang normal (30 cm) dan harus menjauhkan bahan bacaannya untuk dapat membaca secara jelas. Penderita juga akan sulit untuk melakukan kegiatan yang membutuhkan ketelitian tinggi. Perbaikan penglihatan dapat dilakukan dengan memakai kacamata dengan lensa sferis positif (cembung).

</doc>
<doc id="742116" url="?curid=742116" title="Bukit Makarti, Toili Barat, Banggai">
Bukit Makarti, Toili Barat, Banggai

Bukit Makarti merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742117" url="?curid=742117" title="Bumi Harapan, Toili Barat, Banggai">
Bumi Harapan, Toili Barat, Banggai

Bumi Harapan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742118" url="?curid=742118" title="Dongin, Toili Barat, Banggai">
Dongin, Toili Barat, Banggai

Dongin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742119" url="?curid=742119" title="Kami Wangi, Toili Barat, Banggai">
Kami Wangi, Toili Barat, Banggai

Kami Wangi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742120" url="?curid=742120" title="Karya Makmur, Toili Barat, Banggai">
Karya Makmur, Toili Barat, Banggai

Karya Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742121" url="?curid=742121" title="Lembah Kramat, Toili Barat, Banggai">
Lembah Kramat, Toili Barat, Banggai

Lembah Kramat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742122" url="?curid=742122" title="Makapa, Toili Barat, Banggai">
Makapa, Toili Barat, Banggai

Makapa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742123" url="?curid=742123" title="Mantawa, Toili Barat, Banggai">
Mantawa, Toili Barat, Banggai

Mantawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742124" url="?curid=742124" title="Zoofit">
Zoofit

Zoofit adalah hewan yang tampak seperti tumbuhan. Contoh zoofit adalah anemon laut. Istilah ini sudah tidak digunakan lagi dalam sains modern.
Zoofit banyak digunakan sebagai obat-obatan pada abad pertengahan dan renaisans. Contohnya yang terkenal adalah Domba Tartar, tanaman yang membuahkan domba. Zoofit muncul dalam banyak teks medis, seperti "De Materia Medica" karya Pedanius Dioscorides atau "Discorsi" karya Mattioli. Zoofit umumnya dipandang sebagai usaha orang-orang abad pertengahan untuk menjelaskan asal usul tanaman yang eksotik dan tidak diketahui dengan properti yang aneh (seperti kapas dalam kasus Lembu Tartar). Baru pada tahun 1646 klaim mengenai zoofit mulai ditolak kebenarannya.

</doc>
<doc id="742125" url="?curid=742125" title="Mantawa Bonebae, Toili Barat, Banggai">
Mantawa Bonebae, Toili Barat, Banggai

Mantawa Bonebae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742126" url="?curid=742126" title="Pandan Wangi, Toili Barat, Banggai">
Pandan Wangi, Toili Barat, Banggai

Pandan Wangi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742127" url="?curid=742127" title="Pasir Lamba, Toili Barat, Banggai">
Pasir Lamba, Toili Barat, Banggai

Pasir Lamba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742128" url="?curid=742128" title="Mekar Jaya, Toili Barat, Banggai">
Mekar Jaya, Toili Barat, Banggai

Mekar Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Mantawa.

</doc>
<doc id="742129" url="?curid=742129" title="Rata, Toili Barat, Banggai">
Rata, Toili Barat, Banggai

Rata merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742130" url="?curid=742130" title="Sindang Sari, Toili Barat, Banggai">
Sindang Sari, Toili Barat, Banggai

Sindang Sari merupakan ibukota kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742131" url="?curid=742131" title="Uwelolu, Toili Barat, Banggai">
Uwelolu, Toili Barat, Banggai

Uwelolu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Toili Barat, kabupaten Banggai, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="742135" url="?curid=742135" title="Carl Woese">
Carl Woese

Carl Richard Woese (; ) adalah mikrobiolog dan fisikawan Amerika Serikat. Woese terkenal karena mendefinisikan arkea pada tahun 1977. Ia juga merupakan pencetus hipotesis dunia RNA pada tahun 1977, meskipun bukan dengan nama tersebut. Woese pernah menjabat sebagai profesor mikrobiologi di University of Illinois at Urbana–Champaign.

</doc>
<doc id="742137" url="?curid=742137" title="Hipotesis dunia RNA">
Hipotesis dunia RNA

Hipotesis dunia RNA merupakan hipotesis yang mengusulkan bahwa kehidupan yang didasari asam ribonukleat (RNA) mendahului kehidupan yang berdasarkan asam deoksiribonukleat (DNA), RNA, dan protein. RNA dapat menyimpan informasi genetik (seperti DNA) dan juga mengatalis reaksi kimia (seperti protein enzim). RNA telah mendukung kehidupan pra-seluler dan merupakan salah satu tahap utama dalam evolusi kehidupan seluler.

</doc>
<doc id="742139" url="?curid=742139" title="Ribozim">
Ribozim

Ribozim ("ribonucleic acid enzyme", ) adalah molekul RNA yang mengatalisis reaksi kimia. Enzim asam ribonukleat juga dapat disebut enzim RNA atau RNA katalitis. Ribozim alami mengatalisis hidrolisis ikatan fosfodiester mereka sendiri, atau hidrolisis ikatan di RNA lain. Beberapa ribozim mengatalisis aktivitas aminotransferase pada ribosom. Contoh ribozim adalah ribozim martil, ribozim VS, dan ribozim jepit rambut.

</doc>
<doc id="742140" url="?curid=742140" title="Bank of Thailand">
Bank of Thailand

Bank of Thailand (BOT) () adalah bank sentral Thailand. BOT pertama kali ditetapkan sebagai Biro Perbankan Nasional Thailand. Undang-Undang Bank of Thailand disahkan pada tanggal 28 April 1942, diberikan pada tanggung jawab untuk semua fungsi bank sentral. Bank of Thailand mulai beroperasi pada tanggal 10 Desember 1942.
Sebagai bank sentral, BOT mempunyai satu tujuan tunggal, yaitu mencapai dan memelihara kestabilan nilai baht (THB). Kestabilan nilai THB ini mengandung dua aspek, yaitu kestabilan nilai mata uang terhadap barang dan jasa, serta kestabilan terhadap mata uang negara lain.

</doc>
<doc id="742141" url="?curid=742141" title="Xerofili">
Xerofili

Xerofili adalah organisme ekstremofili yang dapat tumbuh dan bereproduksi dalam keadaan yang tidak banyak air. Mereka dapat bertahan dalam lingkungan dengan aktivitas air di bawah 0.8.
Contoh organisme xerofili adalah:

</doc>
<doc id="742143" url="?curid=742143" title="Psikrofili">
Psikrofili

Psikrofili atau kirofili adalah organisme ekstremofili yang mampu tumbuh dan bereproduksi dalam suhu dingin, antara −15°C hingga +10°C. Istilah ini merupakan lawan dari termofili, yaitu organisme yang dapat tumbuh dan bereproduksi dalam keadaan panas yang tidak biasa.
Contoh organisme psikrofili adalah:

</doc>
<doc id="742144" url="?curid=742144" title="Sistem tiga domain">
Sistem tiga domain

Sistem tiga domain adalah klasifikasi biologis yang dicetuskan oleh Carl Woese pada tahun 1990. Sistem ini membagi kehidupan seluler menjadi domain archaea, bakteri, dan eukariota. Sistem tiga domain menekankan pemecahan prokariota menjadi dua kelompok, yaitu "Eubacteria" (kini "Bacteria") dan "Archaebacteria") (kini "Archaea"). Woese berargumen bahwa, atas dasar perbedaan gen 16S rRNA, dua kelompok tersebut dan eukariota muncul secara terpisah dari nenek moyang dengan genetika yang tidak berkembang dengan baik.

</doc>
<doc id="742154" url="?curid=742154" title="Gedung Aji Baru, Tulang Bawang">
Gedung Aji Baru, Tulang Bawang

Gedung Aji Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, provinsi Lampung, Indonesia. Kecamatan Gedung Aji Baru merupakan Pemekaran dari Kecamatan Penawar Tama.
Pembagian administratif.
Kecamatan Gedung Aji Baru terdiri atas 9 kampung, antara lain:

</doc>
<doc id="742159" url="?curid=742159" title="SMP Negeri 18 Samarinda">
SMP Negeri 18 Samarinda

SMP Negeri 18 Samarinda merupakan sekolah menengah pertama yang terletak di Jalan Cipto Mangunkusumo, kelurahan Harapan Baru, kecamatan Loa Janan Ilir, Kota Samarinda, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="742160" url="?curid=742160" title="Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF">
Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF

Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF (bahasa Inggris: "") adalah tingkat ketiga dalam struktur turnamen bulu tangkis yang diperkenalkan oleh Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). Dimainkan setiap musim di beberapa negara dan menawarkan hadiah uang minimum $AS120.000 untuk acara Grand Prix Gold dan minimal hadiah uang $AS50.000 untuk acara Grand Prix.
Ringkasan.
Perbedaan.
Turnamen ini mengikuti format turnamen Super Series. Tidak ada pemisahan kebangsaan, sehingga pemain dari negara yang sama dapat bertemu di babak awal. Namun, seperti Super Series, aturan ini telah diubah pada tahun 2010. Karena turnamen ini satu tingkat lebih rendah dari Super Series, hadiah uang lebih kecil. Saat ini, hadiah uang minimum untuk Grand Prix Gold adalah $AS120.000, dan $AS50.000 untuk Grand Prix. Pembagiannya identik. 32 pemain/pasangan mengikuti undian utama, kecuali untuk tunggal putra, di mana penyelenggara memungkinkan 64 pemain untuk mengikuti (32 pemain diperbolehkan dalam Super Series).
Poin Peringkat Dunia.
Tidak ada turnamen final seperti yang ada pada Super Series, tetapi pemain dapat meningkatkan Peringkat Dunianya dan memperbesar kesempatan untuk bermain pada turnamen Super Series.

</doc>
<doc id="742161" url="?curid=742161" title="Giovanni Boccaccio">
Giovanni Boccaccio

Giovanni Boccaccio (1313 – 21 Desember 1375) () adalah penulis dan penyair Italia. Dia adalah sahabat, murid, sekaligus koresponden Petrarca, seorang humanis Renaisans. Dia menulis sejumlah karya penting, termasuk "Decameron", "Tentang Wanita Terkenal", dan sajaknya dalam vernacular italia. Boccaccio khususnya terkenal karena dialognya, yang dikatakan telah melampaui orang-orang sezamannya.

</doc>
<doc id="742162" url="?curid=742162" title="Juni 1970">
Juni 1970

<onlyinclude>
22 Juni 1970.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="742166" url="?curid=742166" title="Cinta Itu Buta">
Cinta Itu Buta

Cinta Itu Buta adalah lagu keempat Armada di album Hal Terbesar. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 4:26 ini menduduki posisi ke-2 di chart Dahsyat, 10 di chart Inbox dan 2 di chart Derings.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan November 2010 hingga Februari 2011.

</doc>
<doc id="742169" url="?curid=742169" title="Yoon Chan (aktor kelahiran 1996)">
Yoon Chan (aktor kelahiran 1996)

Yoon Chan (Hangul: 윤찬; ) adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="742171" url="?curid=742171" title="Hesperos">
Hesperos

Dalam mitologi Yunani, Hesperos (bahasa Yunani "Hesperos") adalah Bintang Senja, atau planet Venus pada senja hari. Dia adalah putra dewi fajar Eos (mitologi Romawi: Aurora) dan saudara Eosforos (juga disebut Fosforos, dan Lucifer), Bintang Pagi. Padanan Romawi untuk Hesperos adalah Vesper ("senja", "bintang senja", "barat"). Ayah Hesperos adalah seorang manusia bernama Kefalos.

</doc>
<doc id="742177" url="?curid=742177" title="Yoon Chan">
Yoon Chan

Yoon Chan () adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="742182" url="?curid=742182" title="India Terbuka Super Series">
India Terbuka Super Series

Kejuaraan India Terbuka atau "India Open" adalah kejuaraan tahunan bulu tangkis event yang diadakan di India sejak 1981. Pada tahun 2007, turnamen dipromosikan sebagai turnamen Grand Prix Gold, kemudian pada tahun 2011 dipromosikan lagi menjadi bagian dari turnamen BWF Super Series.

</doc>
<doc id="742183" url="?curid=742183" title="Lee So-yeon (aktris)">
Lee So-yeon (aktris)

Lee So-yeon () adalah aktris asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="742205" url="?curid=742205" title="Daya kuda">
Daya kuda

Daya kuda atau tenaga kuda adalah salah satu unit pengukuran daya yang pada umumnya setara dengan 735.5 hingga 745.7 watt . Pada awalnya, istilah daya kuda digunakan untuk membandingkan performa antara mesin uap dengan kemampuan tarikan kuda ("draft horse"). Setelah itu, satuan ini diadopsi untuk mengukur daya keluaran dari piston, turbin, motor listrik, dan mesin lainnya.
Definisi daya kuda bisa bervariasi tergantung aplikasinya: 
Sejarah.
Perkembangan mesin uap menjadikan alasan untuk membandingkan kemampuan mesin uap dengan kuda, sumber daya tarik yang biasa digunakan ketika itu. Ide ini digunakan oleh James Watt dalam memasarkan mesin uap yang dikembangkannya. Ia setuju untuk mendapatkan royalti sepertiga dari penghematan batu bara sebagai akibat penggantian mesin uap Newcomen yang lama dengan mesin uapnya yang baru. Skema royalti ini tidak bisa digunakan pada konsumen yang tidak menggunakan mesin uap melainkan kuda. Watt ketika itu mennghitung bahwa sebuah kuda mampu memutar alat penggilingan sebanyak 144 kali dalam satu jam atau 2.4 kali dalam stu menit. Radius dari roda yang berputar adalah 12 kaki, sehingga kuda bergerak sejauh 2.4 x 2pi x 12 kaki dalam satu menit. Watt yakin bahwa satu kuda mampu menarik dengan gaya 180 pound, sehingga:
Nilainya dibulatkan menjadi 33000 kaki-pound per menit .
John Smeaton mengukur kekuatan kuda setara dengan 22916 kaki-pound per menit. John Desagulier menulis 27500 kaki-pound per menit. James Watt melalui eksperimennya pada kuda yang bekerja pada tempat pembuatan bir, menemukan bahwa kuda mampu menghasilkan 32400 kaki-pound per menit .
Pengukuran.
Daya dari suatu mesin bisa diukur atau diperkirakan hingga pada titik tertentu dalam transmisi daya sejak tenaga dihasilkan hingga dipakai. Sejumlah istilah digunakan untuk menyebutkan daya pada berbagai tahap pembentukannya.
Dalam kasus penggunaan dinamometer, daya diukur pada roda gila atau "flywheel" dari mesin.
Daya nominal.
Daya nominal diukur berdasarkan karakteristik piston berupa luas area dan kecepatan ekuivalen piston.
Daya nominal = (7/33000) x luas area piston x kecepatan ekuivalen piston
Daya terindikasi.
Daya terindikasi ("indicated horsepower") adalah daya teoretis dari mesin ketika mengubah energi pengembangan volume gas dalam silinder tanpa memperhitungkan adanya gesekan internal di dalam mesin. Daya ini diukur dari tekanan yang dihasilkan di dalam silinder.
Daya terindikasi = tekanan x panjang lintasan piston x luas piston x jumlah piston x (1/33000)
"Brake horsepower".
"Brake horspower" (bhp) adalah ukuran dari daya mesin sebelum adanya kehilangan atau tambahan daya dari gearbox, alternator, diferensial, pompa hidraulik, turbocharger, dan komponen terkait lainnya. Istilah "brake" atau rem mengacu pada beban yang diaplikasikan pada mesin dan menahannya pada RPM tertentu. Selama pengujian, output torsi dan kecepatan putar diukur untuk menentukan bhp. Tenaga kuda pada awalnya diukur menggunakan metode ini, diawali oleh James Watt lalu oleh De Prony dengan Prony brake. Sekarang, penggunaan dinamometer lebih umum daripada Prony brake. Meski sebenarnya daya yang didapatkan pada pengukuran bhp lebih tinggi dibandingkan daya yang didapatkan pada roda dan sumber beban, bhp memberikan gambaran daya mesin yang sebenarnya sebelum kehilangan daya melalui gearbox, alternator, dan sebagainya.
Daya efektif.
Daya efektif adalah daya yang benar-benar terukur pada roda dan sumber beban dari mesin.
Daya tarik.
Daya tarik ("drawbar horsepower") adalah daya yang digunakan oleh suatu mesin traksi dalam menarik beban. Daya tarik adalah daya yang diukur secara langsung di lapang dan bukan melalui perhitungan. Sebuah kendaraan yang disebut sebagai mobil dinamometer dipasangkan di belakang mesin traksi. Mobil dinamometer terus mencatat gaya tarik dari mesin traksi dan kecepatan geraknya. Dari sini, drawbar horsepower didapatkan dengan melakukan perhitungan sederhana. Untuk menentukan daya maksimum dari mesin, beban harus bisa divariasikan pada mobil dinamometer atau pada beban tarik kedua di mana rem diaplikasikan dengan besar gaya tertentu. by Dhedex

</doc>
<doc id="742225" url="?curid=742225" title="Ram Trucks">
Ram Trucks

Ram Trucks (dulunya Ram Truck Division) adalah merk truk dari perusahaan otomotif Amerika Serikat, Chrysler Group LLC. Merk ini didirikan pada tahun 2009.
Latar belakang.
Ram Trucks didirikan sebagai divisi dari Chrysler tahun 2009, sebagai merk sampingan dari Dodge, menggunakan nama dari merk pikap Dodge yang populer Dodge Ram. Menurut Chrysler, merk Ram akan berkonsentrasi penuh untuk membuat "truk yang benar-benar truk", bukan "truk yang digunakan untuk bergaya atau style".
Merk Ram dibuat setelah adanya aliansi antara Chrysler dan Fiat. Rencana ini juga akan menjadikan merk Dodge sebagai merk eksklusif saja, semua pikap dan truk dijual di bawah merk Ram. Merk ini mulai beroperasi pada tahun 2010. Ram Trucks menargetkan untuk menjual 415.000 kendaraan pada tahun 2014, dari sekarang yang hanya 280.000 unit.

</doc>
<doc id="742239" url="?curid=742239" title="Billy (lagu)">
Billy (lagu)

"Billy" adalah singel dari penyanyi Celine Dion. Singel ini dirilis pada tahun 1986 di Perancis.
Format dan daftar lagu.
French 7" single

</doc>
<doc id="742248" url="?curid=742248" title="Banjar Baru, Tulang Bawang">
Banjar Baru, Tulang Bawang

Banjar Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia. merupakan Kecamatan Pemekaran dari sebagian wilayah Kecamatan Banjar Agung yang disahkan dalam Perda Kabupaten Tulang Bawang No. 04 Tahun 2009 tanggal 20 Agustus 2009 tentang Pembentukan Kecamatan Banjar Baru dan Kecamatan Menggala Timur Dalam Wilayah Kabupaten Tulang Bawang,  yang kemudian diresmikan oleh Bupati Tulang Bawang DR. Abdurachman Sarbini.
Batas wilayah Kecamatan Banjar Baru pada sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Banjar Agung, Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Menggala, pada sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Lambu Kibang dan Kecamatan Pagar Dewa Kabupaten Tulang Bawang dan sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Gedung Aji.

</doc>
<doc id="742249" url="?curid=742249" title="Menggala Timur, Tulang Bawang">
Menggala Timur, Tulang Bawang

Menggala Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742250" url="?curid=742250" title="Meraksa Aji, Tulang Bawang">
Meraksa Aji, Tulang Bawang

Meraksa Aji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia. Yang terdiri dr beberapa desa yaitu, paduan rajawali, kaba , kcr , muly aji, marga jy , bbc , sura bgun rjo. Dengan desa paduan rajawali sebagai ibukota nya

</doc>
<doc id="742251" url="?curid=742251" title="Way Dente, Dente Teladas, Tulang Bawang">
Way Dente, Dente Teladas, Tulang Bawang

Way Dente adalah kampung di kecamatan Dente Teladas, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742287" url="?curid=742287" title="Astra Ksetra, Menggala, Tulang Bawang">
Astra Ksetra, Menggala, Tulang Bawang

Astra Ksetra adalah kampung di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia. Di Kampung ini terdapat Lanud Pangeran M. Bunyamin Suhaimi Menggala

</doc>
<doc id="742288" url="?curid=742288" title="Bujung Tenuk, Menggala, Tulang Bawang">
Bujung Tenuk, Menggala, Tulang Bawang

Bujung Tenuk adalah kampung di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742289" url="?curid=742289" title="Kagungan Rahayu, Menggala, Tulang Bawang">
Kagungan Rahayu, Menggala, Tulang Bawang

Kagungan Rahayu adalah kampung di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742290" url="?curid=742290" title="Tiuh Tohou, Menggala, Tulang Bawang">
Tiuh Tohou, Menggala, Tulang Bawang

Tiuh Tohou adalah kampung di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742291" url="?curid=742291" title="Ujung Gunung Ilir, Menggala, Tulang Bawang">
Ujung Gunung Ilir, Menggala, Tulang Bawang

Ujung Gunung Ilir adalah kampung di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742292" url="?curid=742292" title="Menggala Kota, Menggala, Tulang Bawang">
Menggala Kota, Menggala, Tulang Bawang

Menggala Kota adalah kelurahan di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742293" url="?curid=742293" title="Menggala Tengah, Menggala, Tulang Bawang">
Menggala Tengah, Menggala, Tulang Bawang

Menggala Tengah adalah kelurahan di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742294" url="?curid=742294" title="Menggala Selatan, Menggala, Tulang Bawang">
Menggala Selatan, Menggala, Tulang Bawang

Menggala Selatan adalah kelurahan di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742295" url="?curid=742295" title="Ujung Gunung, Menggala, Tulang Bawang">
Ujung Gunung, Menggala, Tulang Bawang

Ujung Gunung adalah kelurahan di kecamatan Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742333" url="?curid=742333" title="Audi RS6">
Audi RS6

Audi RS6 quattro, atau Audi RS6, adalah versi tertinggi dari Audi A6, berada di atas Audi S6. Mobil ini diproduksi oleh divisi Audi, quattro GmbH.
Mobil ini diproduksi dengan versi "Avant" (station wagon) dan sedan. Semua mesinnya merupakan mesin depan longitudinal. Mesin mobil ini tidak digunakan bersama dengan mobil lain. 
Kompetitor utama mobil ini adalah BMW M5 dan Mercedes-Benz E63 AMG.

</doc>
<doc id="742334" url="?curid=742334" title="Francières, Oise">
Francières, Oise

Francières adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="742338" url="?curid=742338" title="Penghargaan Grabby">
Penghargaan Grabby

Penghargaan Grabby adalah penghargaan yang diberikan dalam bidang industri pornografi gay yang diadakan secara rutin di Chicago. Penghargaan ini disponsori oleh Majalah Grab, majalah yang menggambarkan dirinya sebagai "publikasi LGBT premier". Kepemilikan penghargaan ini akhirnya jatuh kepada Majalah Gay Chicago sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="742349" url="?curid=742349" title="20 Years After">
20 Years After

20 Years After adalah film Amerika Serikat tahun 2008 yang bertema fiksi.
Plot.
Peristiwa terjadi 20 tahun setelah perang nuklir yang diikuti oleh berbagai malapetaka. Seperti dalam "Children of Men", tidak ada anak yang lahir dalam 15 tahun terakhir, dan orang-orang ingin meningkatkan kelahiran dari wanita hamil pertama - Sara. Menjalankan keluar dari air, Sara dan ibunya terpaksa meninggalkan tempat tinggal mereka di ruang bawah tanah Samuel dan bergabung dengan kelompok lain dari pengungsi menyebut diri mereka "internally displaced people". Michael adalah seorang DJ yang mengoperasikan stasiun radio di salah satu kamp. David berjalan sekelompok penjarah.

</doc>
<doc id="742350" url="?curid=742350" title="Jung Hye Young">
Jung Hye Young

Jung Hye Young () adalah seorang aktris asal Korea Selatan.
Kehidupan pribadi.
Dia menikah dengan Sean Noh, Sean Jung Hye Young berkomitmen untuk beramal sebagai anggota Hiburan YG duet hiphop: Jinusean dan memiliki seorang putri dan dua putra.

</doc>
<doc id="742353" url="?curid=742353" title="Kaal">
Kaal

Kaal (Hindi: काल, Urdu: کال, translation: "The Time of Doom") adalah film horor Bollywood dirilis di India pada bulan April 2005. Film ini disutradarai oleh Soham Shah.

</doc>
<doc id="742362" url="?curid=742362" title="The Magic Flute">
The Magic Flute

The Magic Flute adalah film versi bahasa inggris yang disutradarai oleh Kenneth Branagh. Film ini merupakan hasil kolaborasi produksi antara Perancis dan Britania Raya dan menceritakan tentang lagu Wolfgang Amadeus Mozart, The Magic Flute.
Pada November 2005, diumumkan bahwa sebagai bagian dari perayaan 250 tahun hari lahir Mozart, film versi terbaru dari "The Magic Flute" yang berlatar Perang Dunia I akan dibuat oleh sutradara Kenneth Branagh, dengan translasi oleh Stephen Fry. Film ini diputar pada Festival Film Internasional Toronto pada 7 September 2006 dan di Festival Film Venice pada 8 September tahun itu serta dirilis di Swiss pada 5 April 2007. Film ini juga telah diputar di berbagai negara di Eropa.

</doc>
<doc id="742364" url="?curid=742364" title="Konfederasi Bulu Tangkis Asia">
Konfederasi Bulu Tangkis Asia

Konfederasi Bulu Tangkis Asia (Bahasa Inggris:Badminton Asia Confederation) disingkat (BAC) adalah badan pengendali Bulu tangkis di Asia. Ini adalah salah satu 5 badan benua di bawah bendera Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF). Konfederasi ini didirikan pada 1959, yang berkantor pusat di Kuala Lumpur, Malaysia. Hal ini bertujuan untuk mempertahankan Asia sebagai patokan untuk bulu tangkis dunia dalam tahun-tahun yang akan datang. Sekarang memiliki 39 negara anggota.
Hal itu diputuskan dalam Rapat Umum Tahunan pada tanggal 16 Juli 2006 bahwa komposisi nama konfederasi diubah dari Asia Bulu Tangkis Konfederasi ke Konfederasi Bulu Tangkis Asia.

</doc>
<doc id="742388" url="?curid=742388" title="Giring, Manding, Sumenep">
Giring, Manding, Sumenep

Giring adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="742390" url="?curid=742390" title="Lanjuk, Manding, Sumenep">
Lanjuk, Manding, Sumenep

Lanjuk adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="742391" url="?curid=742391" title="Manding Daya, Manding, Sumenep">
Manding Daya, Manding, Sumenep

Manding Daya adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="742392" url="?curid=742392" title="Manding Laok, Manding, Sumenep">
Manding Laok, Manding, Sumenep

Manding Laok adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="742393" url="?curid=742393" title="Manding Timur, Manding, Sumenep">
Manding Timur, Manding, Sumenep

Manding Timur adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="742394" url="?curid=742394" title="Gadding, Manding, Sumenep">
Gadding, Manding, Sumenep

Gadding adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="742395" url="?curid=742395" title="Tenonan, Manding, Sumenep">
Tenonan, Manding, Sumenep

Tenonan adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="742397" url="?curid=742397" title="Gunung Kembar, Manding, Sumenep">
Gunung Kembar, Manding, Sumenep

Gunung Kembar adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="742398" url="?curid=742398" title="Lalangon, Manding, Sumenep">
Lalangon, Manding, Sumenep

Lalangon adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="742399" url="?curid=742399" title="Kasengan, Manding, Sumenep">
Kasengan, Manding, Sumenep

Kasengan adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="742402" url="?curid=742402" title="Jabaan, Manding, Sumenep">
Jabaan, Manding, Sumenep

Jabaan adalah desa yang berada di kecamatan Manding, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="742433" url="?curid=742433" title="Porta permainan">
Porta permainan

Porta permainan atau porta gim (bahasa Inggris: "game port") adalah penyambung berjenis DA-15 untuk peranti masukan permainan video pada komputer pribadi berbasis arsitektur x86. Porta ini umumnya terpadu dengan unit I/O, kartu suara, atau sebagai fitur terpadu dalam papan induk ("motherboard"). Microsoft telah menghentikan dukungan porta ini dalam sistem operasi Windows Vista, maka para produsen juga meniadakan porta ini pada papan induk cetakan baru. Namun, masih memungkinkan adanya dukungan pemacu ("driver") dari pihak ketiga. Porta ini biasanya digunakan untuk menghubungkan komputer dengan tuas kendali ("joystick"), yang sekarang peranannya digantikan oleh USB.

</doc>
<doc id="742436" url="?curid=742436" title="Emma Ermawati">
Emma Ermawati

Emma Ermawati () adalah mantan pemain bulu tangkis Indonesia.
Karier.
Emma Ermawati memenangkan kejuaraan pada tahun 1997 di turnamen Junior Championships, Jerman Internasional ketika bermain ganda dengan Indarti Issolina. Pada tahun 2001 dia memenangkan India Terbuka 2001 dan Malaysia Terbuka. Setahun sebelumnya dia sudah kedua kalinya memenangkan pertandingan dalam Piala Asia pada ganda campuran. Pada tahun 2001 dan 2002 dia memenangkan medali perunggu dalam kompetisi benua Asia.

</doc>
<doc id="742442" url="?curid=742442" title="Kereta api Senja Malang/route">
Kereta api Senja Malang/route


</doc>
<doc id="742443" url="?curid=742443" title="Girikarto, Sekampung, Lampung Timur">
Girikarto, Sekampung, Lampung Timur

Girikarto adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742445" url="?curid=742445" title="Giriklopomulyo, Sekampung, Lampung Timur">
Giriklopomulyo, Sekampung, Lampung Timur

Giriklopomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742446" url="?curid=742446" title="Hargomulyo, Sekampung, Lampung Timur">
Hargomulyo, Sekampung, Lampung Timur

Hargomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742447" url="?curid=742447" title="Jadimulyo, Sekampung, Lampung Timur">
Jadimulyo, Sekampung, Lampung Timur

Jadimulyo adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742448" url="?curid=742448" title="Karyamukti, Sekampung, Lampung Timur">
Karyamukti, Sekampung, Lampung Timur

Karyamukti adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742450" url="?curid=742450" title="Mekarmukti, Sekampung, Lampung Timur">
Mekarmukti, Sekampung, Lampung Timur

Mekarmukti adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742452" url="?curid=742452" title="Mekar Mulyo, Sekampung, Lampung Timur">
Mekar Mulyo, Sekampung, Lampung Timur

Mekar Mulyo adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742453" url="?curid=742453" title="Mekar Sari, Sekampung, Lampung Timur">
Mekar Sari, Sekampung, Lampung Timur

Mekar Sari adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742454" url="?curid=742454" title="Sambikarto, Sekampung, Lampung Timur">
Sambikarto, Sekampung, Lampung Timur

Sambikarto adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742456" url="?curid=742456" title="Sidodadi, Sekampung, Lampung Timur">
Sidodadi, Sekampung, Lampung Timur

Sidodadi adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742458" url="?curid=742458" title="Sidomukti, Sekampung, Lampung Timur">
Sidomukti, Sekampung, Lampung Timur

Sidomukti adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742459" url="?curid=742459" title="Sidomulyo, Sekampung, Lampung Timur">
Sidomulyo, Sekampung, Lampung Timur

Sidomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742460" url="?curid=742460" title="Sukoharjo, Sekampung, Lampung Timur">
Sukoharjo, Sekampung, Lampung Timur

Sukoharjo adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742462" url="?curid=742462" title="Sumbergede, Sekampung, Lampung Timur">
Sumbergede, Sekampung, Lampung Timur

Sumbergede adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742463" url="?curid=742463" title="Sumbersari, Sekampung, Lampung Timur">
Sumbersari, Sekampung, Lampung Timur

Sumbersari adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742466" url="?curid=742466" title="Trimulyo, Sekampung, Lampung Timur">
Trimulyo, Sekampung, Lampung Timur

Trimulyo adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742468" url="?curid=742468" title="Wonokarto, Sekampung, Lampung Timur">
Wonokarto, Sekampung, Lampung Timur

Wonokarto adalah desa yang berada di kecamatan Sekampung, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="742504" url="?curid=742504" title="Bahasa Ingush">
Bahasa Ingush

Ingush adalah sebuah bahasa yang digunakan oleh sekitar 413.000 orang (2002), yang dikenal sebagai Ingush, di sebuah wilayah yang meliputi Ingushetia, Chechnya, Kazakhstan dan Rusia. Di Ingushetia, bahasa ini disebut ГІалгІай "Ğalğaj" (diucapkan ).
Sistem penulisan.
Ingush menjadi bahasa tertulis dengan sistem penulisan yang berbasis Arab di awal abad ke-20. Setelah Revolusi Oktober, bahasa Ingush pertama kali menggunakan alfabet Latin yang kemudian digantikan oleh huruf Sirilik.
Fonologi.
Vokal.
Diftongnya adalah "иэ /ie/, уо /uo/, оа , ий /ij/, эи /ei/, ои /oi/, уи /ui/, ов /ow/, ув /uw/."
Konsonan.
Konsonan dari bahasa Ingush adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="742512" url="?curid=742512" title="Novaya Zemlya">
Novaya Zemlya

Novaya Zemlya (, juga dieja "Novaja Zemlja", lit. "Tanah Baru"; juga dikenal dalam bahasa Inggris dan Belanda sebagai Nova Zembla, Norwegia "Gåselandet" (Tanah Angsa)) adalah sebuah kepulauan di Samudra Arktik di utara Rusia dan titik ekstrem timur laut di Eropa di Tanjung Zhelaniya (lihat juga titik ekstrem di Eropa). Kepulauan ini dikelola oleh Oblast Arkhangelsk sebagai Wilayah Pulau Novaya Zemlya. Populasinya sekitar 2.716 jiwa (sensus 2002), 2.622 jiwa di antaranya berada di Belushya Guba, sebuah pemukiman tipe-kota yang merupakan pusat administrasi Distrik Novaya Zemlya.

</doc>
<doc id="742513" url="?curid=742513" title="Sungai Y">
Sungai Y

Sungai Y () adalah sungai di utara Rusia. Mengalir di wilayah Oblast Arkhangelsk dan Republik Komi di sekitar timur dari sumbernya di Distrik Verhnetoyemsky.
Sungai Y turun ke Sungai Vashka.

</doc>
<doc id="742516" url="?curid=742516" title="Sungai Vashka">
Sungai Vashka

Sungai Vashka, juga dikenal sebagai Sungai Vazhka (), adalah sungai di Republik Komi dan Oblast Arkhangelsk di Rusia, anak sungai kiri dari Sungai Mezen. Panjang sungai sekitar 605 km, daerah cekungan drainase adalah 21.000 km persegi. Sungai Vashka membeku pada akhir Oktober dan tetap terkepung oleh es sampai awal Mei.

</doc>
<doc id="742520" url="?curid=742520" title="Suzuki Satria 120 R">
Suzuki Satria 120 R

Suzuki Satria 120 R adalah varian bebek/moped underbone dua langkah (2-tak) dari pabrikan Suzuki. Terlahir dari keluarga RG, Satria 120 adalah versi pembesaran kapasitas versi pabrikan dari Suzuki RG Sport 110 (tidak tersedia di Indonesia) yang lebih dulu lahir di negeri asalnya Malaysia ,dengan perbedaan yang cukup banyak. Mulai dari perbedaan diameter dan langkah silinder, diameter lubang venturi karburator, rasio kompresi hingga power dan torsi maksimum, dsb.
Satria 120 pertama hadir di Indonesia tahun 1997 dengan varian pertamanya yaitu Suzuki Satria 120 S, versi kopling semi otomatis dengan 5 percepatan. Lalu disusul kelahiran adiknya pada tahun 2002, Suzuki Satria 120 RU, mengusung kopling manual dengan 6 percepatan, dengan model body yang sama dengan adiknya, memiliki perbedaan besar pada bagian mesin; engine starter, jumlah percepatan, tipe kopling, dll. Hingga pada tahun 2003, hadirlah versi impor dari pabrikan, mengusung perubahan total pada desain body dan kandungan material yang nyaris secara keseluruhan diimpor langsung dari Malaysia.
Mengusung kapasitas silinder terbesar pada masanya. Teknologi sistem pendinginan udara Jet Cooled, yang telah terbukti baik dalam melepaskan panas mesin ke udara bebas. Juga dengan rangka dual crandle box seperti yang hanya ditemukan motor kelas sport, mengusung teknologi SCAF (Suzuki Computerized Analized Frame), sistem komputerisasi analisa rangka. Bentuk rangka unik inilah yang menaikan popularitasnya dalam segi desain sekaligus seringkali membawa motor ini menaiki podium tingkat internasional di kelasnya. Teknologi dua langkah yang efisien dalam mengail kecepatan tinggi, hadirnya versi kopling manual, hingga velg casting wheel dengan piringan depan dan belakang, menjadi daya tarik tersendiri bagi para pecinta kecepatan. Sampai desain body pada versi terakhir yang melengkung tajam, menunjukan kemampuannya dalam membelah angin.
Meski kendala dalam konsumsi bahan bakar, oli samping, hingga komponen tertentu yang cukup rentan ketika digunakan dalam ajang balap resmi, harga yang cukup tinggi dibanding sekelasnya, dsb. Tidak pula menyurutkan popularitas motor ini, bahkan hingga saat ini, ketika pabrikan telah menghentikan produksinya sejak beberapa tahun lalu.
Pranala luar.
Suzuki Indonesia

</doc>
<doc id="742574" url="?curid=742574" title="The Legend of the Condor Heroes (serial TV)">
The Legend of the Condor Heroes (serial TV)

The Legend of the Condor Heroes adalah film seri Hong Kong yang diangkat dari buku karangan Louis Cha berjudul sama. Film seri ini ditayangkan oleh TVB di Hong Kong pada 1983. Jumlah episode 59 dibagi menjadi tiga bagian.

</doc>
<doc id="742575" url="?curid=742575" title="No Surrender (album)">
No Surrender (album)

No Surrender adalah album kelima dari penyanyi asal Malta, Fabrizio Faniello.

</doc>
<doc id="742578" url="?curid=742578" title="Festival Glastonbury">
Festival Glastonbury

Glastonbury Festival of Contemporary Performing Arts biasa disingkat Glastonbury, adalah festival seni pertunjukan, paling dikenal untuk musik kontemporer, tari, komedi, teater, sirkus, kabaret dan seni lainnya.
Penyelenggara festival Michael Eavis, seorang petani di sebuah lembah Somerset menyatakan bahwa ia memutuskan untuk menjadi tuan rumah festival pertama. Festival pertama pada tahun 1970-an dipengaruhi oleh etika hippie dan gerakan festival gratis. Setelah tahun 1970-an festival berlangsung hampir setiap tahun. Festival ini juga telah melahirkan film dan album.

</doc>
<doc id="742579" url="?curid=742579" title="East West Records">
East West Records

East West Records adalah label rekaman Amerika, yang dimiliki oleh Warner Music Group, dan beroperasi di bawah WMG's Independent Label Group.

</doc>
<doc id="742580" url="?curid=742580" title="Taste Media">
Taste Media

Taste Media adalah perusahaan rekaman dan perusahaan produksi yang telah merilis rekaman untuk band-band seperti Muse dan Shed Seven. Perusahaan ini dibentuk oleh Safta Jaffery (mantan Decca dan Magnet Record A&R eksekutif) dan Dennis Smith, pemilik studio rekaman Sawmills di Cornwall.

</doc>
<doc id="742581" url="?curid=742581" title="MuchMusic Video Awards 2011">
MuchMusic Video Awards 2011

2011 MuchMusic Video Awards diadakan di Toronto, Ontario, Canada di kantor MuchMusic pada 19 Juni, 2011. Acara ini disiarkan pada channel MuchMusic, CP24, E!, MuchHD dan Fuse. Selain dengan VJ dari MuschMusic, dikonfirmasi juga oleh website MuchMusic bahwa Selena Gomez akan meng-co-host acara. Lady Gaga dan Justin Bieber seri untuk penghargaan terbanyak dengam masing-masing 2 buah.
Penampilan.
"Penampilan disusun dengan kronologi sebagai berikut."

</doc>
<doc id="742582" url="?curid=742582" title="Space Cowboy">
Space Cowboy

Nick Dresti (lahir Nicolas Jean-Pierre Dresti), lebih dikenal dengan nama panggungnya Space Cowboy, adalah seorang DJ dan pemegang dua nominasi Grammy Award sebagai produser rekaman, yang lahir di Paris dan dibesarkan di England.

</doc>
<doc id="742583" url="?curid=742583" title="Ernest Ellis Clark">
Ernest Ellis Clark

Ernest Ellis Clark (1869? – 1932) adalah seniman kelahiran Derby yang menjadi seniman untuk Royal Crown Derby. Tiga lukisannya sekarang di Museum dan Galeri Seni Derby.
Biografi.
Clark lahir di Derby dan setelah mempelajari seni pada sekolah sore ia mulai bekerja di Royal Crown Derby dan berkembang menjadi instruktur seni dan kemudian menjadi Guru Seni di Sekolah Tinggi Seni Derby. Ia memenangkan banyak penghargaan untuk seni termasuk menjadi pemenang Medali Perak Nasional pada Ornamen dan Desain. Pada usia empat puluhan ia bertugas di Royal Field Artillery ketika terjadi Perang Dunia I. Satu-satunya buku karyanya adalah panduan untuk para mahasiswanya untuk merancang berdasarkan bentuk-bentuk tumbuhan. Di buku tersebut ia menyajikan rancangan-rancangan namun tidak menampilkan bagaimana membuat dekorasi dengannya. Clark berkata "... tidak bisa terlalu sering memaksakan pada siswa tentang caranya, bahwa satu-satunya cara yang tepat bagi mereka adalah membuat studi sendiri langsung dari alam." Tiga lukisannya berada di Museum dan Galeri Seni Derby setelah dihadiahkan oleh Alfred E. Goodey. Lukisan tentang Green Street merekam pemandangan tiga tahun sebelum Teater Hippodrome dibangun di sebelah kiri dan di sisi kanan adalah Sekolah Tinggi Seni di mana Clark belajar.
Clark wafat pada usia 63 tahun di Derby tahun 1932 dan karya-karyanya menjadi bebas hak cipta sejak 2002.

</doc>
<doc id="742586" url="?curid=742586" title="Petra Kvitová">
Petra Kvitová

Petra Kvitová (; ) adalah petenis profesional asal Republik Ceko. Pada tanggal 4 Juli 2011 ia berada diperingkat 7 dunia.

</doc>
<doc id="742607" url="?curid=742607" title="Fréniches">
Fréniches

Fréniches adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="742610" url="?curid=742610" title="Yingluck Shinawatra">
Yingluck Shinawatra

Yingluck Shinawatra (, , ; ) sering dipanggil Pu (, , "kepiting"), adalah seorang pebisnis wanita, politisi, anggota Partai Pheu Thai, dan menjabat sebagai Perdana Menteri Thailand ke-28 setelah memenangkan pemilihan umum 2011. Yingluck adalah perdana menteri perempuan pertama yang memerintah Thailand, dan juga merupakan salah satu perdana menteri termuda Thailand selama 60 tahun tahun terakhir.
Biografi.
Lahir di Provinsi Chiang Mai dari keluarga kaya keturunan Tionghoa, Yingluck Shinawatra meraih gelar sarjananya dari Universitas Chiang Mai, dan gelar master dari Universitas Negeri Kentucky dengan jurusan administrasi publik. Setamat kuliah, ia menjadi eksekutif di perusahaan yang didirikan oleh kakaknya, Thaksin Shinawatra, dan kemudian diangkat menjadi presiden pengembang properti Shin Corporation dan direktur pengelola di Advanced Info Service, sedangkan kakaknya, Thaksin, menjadi perdana menteri, yang kemudian digulingkan dalam sebuah kudeta militer pada tahun 2006.
Pada bulan Mei 2011, Partai Pheu Thai, yang tetap menjalin hubungan dekat dengan Thaksin, mencalonkan Yingluck sebagai kandidat perdana menteri dalam pemilihan umum 2011. Pheu Thai menggalakkan kampanye dengan slogan "Thaksin Berpikir, Pheu Thai Melakukannya". Dalam kampanyenya, Yingluck menyerukan keinginannya untuk melaksanakan rekonsiliasi nasional, pemberantasan kemiskinan, dan pengurangan pajak penghasilan perusahaan, meskipun program-programnya ini dicemooh oleh Partai Demokrat. Partai Pheu Thai berhasil menang telak dengan perolehan suara 47%, meraih 265 dari 500 kursi di Parlemen Thailand.
Saat berlangsungnya krisis politik pada bulan Mei 2014, Mahkamah Konstitusi Thailand mencopot Yingluck dari jabatannya sebagai perdana menteri atas dakwaan penyalahgunaan kekuasaan.. Dalam pembacaan vonis, hakim pemimpin sidang mengatakan bahwa Yingluck sudah menyalahgunakan wewenangnya dengan memindahkan kepala dewan keamanan nasional, Thawil Pliensri ke jabatan lain pada 2011 hal tersebut dilakukan agar Priewpan Damapong, kerabat Yingluck Shinawatra bisa menduduki jabatan ini. Niwattumrong Boonsongpaisan untuk sementara ditunjuk sebagai Pelaksana Tugas Perdana Menteri.

</doc>
<doc id="742617" url="?curid=742617" title="Pierre Deporte">
Pierre Deporte

Pierre Deporte (Hangul:피에르 데포르트; Hwang Chan Bin, Hangul:황찬빈; ) adalah aktor dan model Korea Selatan asal Perancis.

</doc>
<doc id="742724" url="?curid=742724" title="Robert Bridges">
Robert Bridges

Robert Seymour Bridges, OM, () adalah penyair dan penyair laureat Britania dari tahun 1913 sampai 1930.

</doc>
<doc id="742727" url="?curid=742727" title="Lefawigi">
Lefawigi

Lefawigi adalah grup musik rock Indonesia yang berdiri pada tanggal 7 Februari 2010 di Jakarta Timur, Indonesia. Kata Lefawigi sendiri adalah singkatan dari nama-nama personelnya yaitu Le untuk "Lexy", Fa untuk "Falih", Wi untuk "Wisnu", G untuk Giri dan I untuk "Ipank".
Lefawigi aktif di kancah musik independen dan "underground" khususnya di lingkungan aliran pop punk, hardcore, metal, dan hip-hop di kawasan Jabodetabek. Band ini telah tampil di beberapa "venue" yang terkenal di kalangan penggemar musik bawah tanah seperti Rossi Musik Fatmawati, Kedai 9 Tangerang, dan lain sebagainya.
Sejarah.
Band SMP (2010 - 2011).
Lefawigi adalah grup musik yang terbentuk di SMP Negeri 199 Jakarta dan awalnya terdiri dari 4 orang yaitu Lexy Bayu Perwira, Falih Ryan Dharmawan Putra (Falih), Haryo Wisnu Erdianto (Wisnu) dan Muhammad Giri Ramadhan (Giri) yang tergabung dalam ekstrakurikuler Paskibra. Kemudian setelah beberapa hari menjalani latihan, Mochammad Irfan Kurnia (Ipank) dari sekolah yang sama pada tanggal 7 Febuari 2010, yang membuat tanggal tersebut ditetapkan sebagai hari terbentuknya Lefawigi.
Lefawigi tampil pertama kali saat acara perpisahan sekolah pada tanggal 8 Juni 2011. Kemudian sebelum tersebar ke SMA dan SMK yang berbeda, Lefawigi sempat tampil di sebuah acara musik di Pasar Seni Ancol, Jakarta Utara.
Masa SMA (2011 - 2015).
Pertengahan 2011, para anggota Lefawigi terpisah di tingkat SMA. Falih ke SMA Negeri 26 Jakarta, Wisnu ke SMA Negeri 103 Jakarta, Giri ke SMK Negeri 26 Jakarta dan Ipank ke SMA Negeri 71 Jakarta. Perbedaan sekolah membuat Lefawigi tidak memiliki kegiatan.
Selain itu, Lefawigi juga memiliki kesibukan yang cukup memakan waktu. Ipank bergerak sebagai ketua OSIS di SMA-nya, begitu juga dengan Giri yang menjadi wakil ketua OSIS di SMK-nya. Sementara Wisnu juga menjalankan "side project" bersama teman-teman SMA-nya.
Kuliah dan "Band Liburan" (2015 - sekarang).
Pada pertengahan 2014, Band ini terpisah lebih jauh sejak memasuki jenjang kuliah dengan merantaunya Falih ke Universitas Diponegoro, Semarang, dan Ipank ke Universitas Airlangga, Surabaya. Hingga pada awal tahun 2015, Lefawigi kembali menyempatkan untuk melanjutkan hobi mereka saat masa libur kuliah. Dan pada bulan Februari 2015, Lefawigi berkesempatan tampil di sebuah acara musik independen di Rossi Musik Fatmawati, Jakarta Selatan.
Band ini kini memiliki jadwal tetap untuk melanjutkan kegiatan musik di Jakarta dan sekitarnya, yakni pada bulan Januari, Februari, Juli, dan Agustus setiap tahunnya. Pada pertengahan tahun 2015, Lefawigi kembali tampil untuk pertama kali di Kota Tangerang.
Tahun 2016.
Awal tahun 2016, Lefawigi kembali melanjutkan kiprahnya dengan tampil di salah satu acara musik "underground" di Kota Bekasi bersama band ternama Killing Me Inside. Juga pada bulan Agustus, Lefawigi tampil di dua kota sekaligus, yakni Depok dan Jakarta Barat. Pada tahun ini pula Lefawigi mengeluarkan album demo produksi rumahan bertajuk Bedroom Demos.

</doc>
<doc id="742750" url="?curid=742750" title="Alevi">
Alevi

Alevi (dalam bahasa Inggris / ælɛ'vi ː /, juga / æ'lɛvi ː / atau / ə'leɪvi ː /) adalah sebuah komunitas agama, sub-etnis dan budaya, terutama di Turki,berjumlah 25 jutaan. Alevi diklasifikasikan sebagai cabang dari Islam Syiah, namun ada perbedaan yang cukup signifikan dalam kepercayaan, tradisi dan ritual Alevi, bila dibandingkan dengan sekte ortodoks lainnya. Ibadah Alevi berlangsung dalam perkumpulan (cemevi) daripada masjid. Upacara (CEM Ayin-i, atau hanya CEM), fitur musik dan tari (Semah) dimana baik perempuan dan laki-laki berpartisipasi. Di samping bahasa Arab, bahasa asli masing-masing masih berkuasa selama ritual dan berdoa.
Karakteristik Kunci Alevi meliputi:
Para pengikut Alevi berkaitan erat dengan garis keturunan sufi Bektashi, dalam arti bahwa keduanya memuliakan Haji Wali Bektash (Turki: Hacibektaş Veli), seorang kudus dari abad ke-13. Banyak pengikut Alevi merujuk kepada suatu tradisi "Alevi-Bektashi", tetapi identitas ini tidak diadopsi secara universal, dan juga bukan nama gabungan yang digunakan oleh non-Turki Bektashis (misalnya, di Balkan). Selain aspek keagamaan, Pengikut Alevi juga berkaitan erat dengan budaya rakyat Anatolia. Teologi Alevi modern telah sangat dipengaruhi oleh kemanusiaan, secara universal dan kepercayaan Turki kuno, tengriism.
Tahun 1990-an membawa penekanan baru pada pengikut Alevi sebagai identitas budaya. Masyarakat Alevi hari ini umumnya mendukung sekularisme dalam bentuk model Kemalis.
Penamaan.
"Alevi" secara umum dijelaskan merujuk kepada 'Ali bin Abi Thalib, sepupu, dan anak menantu dari nabi Muhammad. Nama Alevi dalam bahasa Turki diucapkan sebagai 'Alawi' (Arab: علوي) "atau yang berkaitan dengan Ali". Namun, berbicara tentang Alevi di Turki jangan disamakan dengan 'Alawi dari Suriah, di mana hanya memiliki sedikit kesamaan dengan 'pemujaan terhadap Ali'.
Para pengikut Alevi seringkali menyebut diri mereka sebagai "Kızılbaş". Arti kata itu dianggap merendahkan, akhirnya para penganut Alevi berhenti menggunakan nama itu ("Kızılbaş") dan mengubah namanya menjadi Alevi. Belakangan hari beberapa dari pengikut Alevi kembali menggunakan nama "Kızılbaş" lagi.
Sebutan lainnya dari Alevi ada banyak (seringkali untuk pengelompokan), diantaranya Tahtacı "penebang kayu", Abdal "Penyair" dan Çepni.
Sejarah.
Upaya untuk mengidentifikasi asal mula dari Alevi cukup kontroversial. Kebanyakan pengikut Alevi mengikuti jejak tradisi mereka terhadap Islam permulaan dan Dua Belas Imam, sebuah kesimpulan yang disetujui beberapa ulama terkemuka, sedangkan ulama yang lainnya menganggap bahwa aliran Alevi merupakan bagian dari sebuah tren "ekstrimis" (ghuluww) dalam Syi'ah, seperti sekte Alawi / Nusairi di Suriah. Sebagian dari ulama yang lainnya lagi melihat aliran Alevi sebagai substrat pra-Islam yang memperoleh pengaruh dari teologi Syi'ah, dan tidak setuju jika digambarkan sebagai budaya rakyat Turki atau Persia , seperti dalam kasus kelompok-kelompok Ahl-e Haqq dan Yezidis, pada beberapa bagian mendapat pengaruh dari Zoroaster. Sebagian lagi dari ulama berpandangan jika alevi muncul sebagai pengaruh Ortodoks (Bizantium) atau Kristen Armenia atau Gnostisisme. Lebih dari salah satu sudut pandang dari para ulama di atas mungkin benar secara bersamaan.
Selama periode Mongol Ilkhan , suku-suku Turki di Iran utara dan timur Anatolia berubah menjadi Syiah . Yunus Emre dan Wali Haji Bektash , orang suci dari awal periode ini yang kemudian dikaitkan dengan aliran Alevi. Qizilbash muncul dari lingkungan ini sebagai sebuah tarekat sufi militan yang berpusat di Ardabil , di mana seorang pemimpinnya yang bernama Ismail berhasil menaklukkan Persia .
Para Qizilbash Anatolia di daerah perbatasan Ottoman Safawi , menemukan diri mereka di sisi yang "serba salah" pasca Perdamaian 1555 dengan Amasya. Mereka menjadi subjek dari pengadilan Utsmani yang memandang mereka dengan penuh curiga. Dalam periode bermasalah di bawah Suleiman the Magnificent Alevi , banyak dari pengikutnya dianiaya dan dibunuh.
Pengikut Alevi adalah pendukung awal dari Mustafa Kemal Atatürk, di mana pengikut Alevi membantu mengakhiri era diskriminasi Ottoman terhadap mereka, sementara pengikut Alevi Kurdi melihatnya dengan penuh hati-hati. Namun selama tahun 1960-an , aliran Kemalisme mulai kehilangan sebagian daya tariknya , sebagai akibatnya para pengikut Alevi banyak berpaling ke politik sayap kiri.

</doc>
<doc id="742776" url="?curid=742776" title="Selir wangi">
Selir wangi

Selir Wangi (; Pinyin: Xiāngfēi; Uighur: ئىپارخان / Iparxan / Ипархан) adalah tokoh dalam legenda China yang dijadikan selir oleh Kaisar Qianlong pada abad ke-18. Meskipun cerita-cerita tentang dia diyakini mitos, mereka mungkin telah didasarkan pada selir yang sebenarnya dari China barat yang masuk harem kaisar pada tahun 1760 dan yang menyandang gelar pengadilan Rong Fei. Beberapa orang bersikeras, Bagaimanapun, bahwa Selir Rong (yang bernama asli mungkin telah Maimur Azum) dan Permaisuri Xiang adalah perempuan yang berbeda. China Han dan Uyghur berbicara dari legenda Selir Wangi sangat berbeda, dan pengalamannya merupakan simbol yang kuat untuk kedua bangsa. Cerita menjadi sangat populer selama abad ke-20 awal dan telah diadaptasi menjadi memainkan beberapa film, dan buku.
Legenda Selir Wangi.
Meskipun variasi cerita untuk detail legenda, cerita dasar antara China Han menceritakan pertemuan oleh Kaisar Qianlong (Dinasti Qing) dengan seorang gadis bernama Iparhan Uighur, cucu dari Apak Khoja, seorang pemimpin lokal di kota oasis Kashgar. Kecantikan luar biasa dari aroma tubuhnya secara alami diproduksi. Dia diberikan sebagai hadiah kepada Kaisar dan hati-hati mengawal sepanjang jalan ke Beijing, mencuci setiap hari di sepanjang jalan di susu unta untuk melestarikan aroma misterius.
Setelah kedatangannya ke istana kekaisaran, Selir Wangi, dihadiahi dengan taman dan kamar mewah sendiri sebagai tanda pengabdian Kaisar. Karena Rasa Rindu dan putus asa, dia minta untuk menciptakan desa yang jauh itu, gedung itu sebuah masjid, oasis miniatur, dan bazaar di luar jendela-nya dalam upaya untuk membawa kebahagiaan. Selir Wangi menjadi permaisuri yang disayangi kaisar hingga wafat. Simbol abadi persatuan nasional dan rekonsiliasi, tubuhnya dibawa kembali ke rumahnya Kashgar, di mana dia sekarang dimakamkan, dalam prosesi dari 120 pembawa dalam perjalanan yang membawa lebih dari tiga tahun.
Legenda Iparhan.
Legenda Kontemporer Uighur menceritakan hal berbeda. Ia Dicuri dari suaminya, seorang pemimpin Muslim yang menolak tentara Qing, dan bersemangat pergi ke Beijing. Beberapa cerita memaparkan, dia bahkan lebih eksplisit sebagai tokoh perlawanan nasionalis yang telah bangkit selama Pemberontakan Turpan (1765) sebagai salah satu pemimpin nasional, tetapi segera ditangkap oleh pasukan Qing dan dikirim ke Kaisar. Disarankan bahwa selain untuk mempertahankan Iparhan kesucian merencanakan untuk membunuh Kaisar sebagai pembalasan atas penaklukan tanah airnya di Xinjiang. Kaisar, diperbodoh, tidak bisa menahan daya pikat kecantikannya, dan pada akhirnya Ibu Suri mengatur untuk pembunuhan di tangan kasim istana yang loyal.
Dalam Cerita Fiksi.
Selir Wangi adalah tokoh populer dalam beberapa fiksi. di Indonesia dikisahkan dalam Novel dan Film Puteri Huan Zhu sebagai Hanxiang, seorang Hui.
Referensi.
 Fuller, Graham E. and Jonathan N. Lipman. "Islam in Xinjiang" in Xinjiang: China's Muslim Borderland. Armonk, N.Y. : M.E. Sharpe Inc., c2004. (ISBN 0-7656-1318-2).
Millward, James A. "A Uyghur Muslim in Qianlong's Court: The Meaning of the Fragant Concubine." The Journal of Asian Studies 53, no. 2 (1994): 427-58.
Tyler, Christian. Wild West China: The Taming of Xinjiang. London: John Murray, c2003. (ISBN 0-8135-3533-6)

</doc>
<doc id="742847" url="?curid=742847" title="Phraya Manopakorn Nititada">
Phraya Manopakorn Nititada

Phraya Manopakorn Nititada (Thailand: พระยามโนปกรณ์นิติธาดา), lahir dengan nama Kon Hutasingha (Thailand: ก้อน หุตะสิงห์), () adalah Perdana Menteri Siam pertama setelah Revolusi Siam tahun 1932 dan ia dipilih oleh pemimpin Partai Rakyat - pihak yang menghasut revolusi. Namun, pada tahun berikutnya, Manoparkorn digulingkan dalam kudeta pada tahun 1933 karena konflik antara anggota Partai Rakyat.

</doc>
<doc id="742869" url="?curid=742869" title="Sporting Challenger 2011">
Sporting Challenger 2011

Sporting Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-10 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan seri Tretorn SERIE+. Turnamen ini diselenggarakan di Turin, Italia, pada tanggal 26 Juni hingga 3 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Carlos Berlocq mengalahkan Albert Ramos dengan skor 6–4, 6–3
Ganda.
 Martin Fischer / Philipp Oswald mengalahkan Uladzimir Ignatik / Martin Kližan dengan skor 6–3, 6–4

</doc>
<doc id="742981" url="?curid=742981" title="Sporting Challenger 2011 – Tunggal">
Sporting Challenger 2011 – Tunggal

Simone Bolelli merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Carlos Berlocq keluar sebagai juara setelah mengalahkan Albert Ramos dengan skor 6–4, 6–3.

</doc>
<doc id="742982" url="?curid=742982" title="Sporting Challenger 2011 – Ganda">
Sporting Challenger 2011 – Ganda

Carlos Berlocq dan Frederico Gil merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Gil memutuskan untuk tidak berkompetisi.<br>
Berlocq berpasangan dengan Daniel Muñoz-De La Nava, tetapi dikalahkan Martin Fischer dan Philipp Oswald di semifinal.<br>
Pada akhirnya, Fischer dan Oswald keluar sebagai juara setelah mengalahkan Martin Kližan dan Uladzimir Ignatik dengan skor 6–3, 6–4.

</doc>
<doc id="742984" url="?curid=742984" title="Bola bisbol">
Bola bisbol

Bola bisbol adalah sebuah bola yang digunakan terutama dalam olahraga dengan nama yang sama, bisbol. Bola ini memiliki karet atau gabus tengah, dibungkus dengan benang dan ditutupi kulit. Dengan ukuran 229-235 mm pada lingkar 73-76 mm pada diameter. Benang atau "string" yang digunakan untuk membungkus bola bisa sampai satu 11,5 km panjangnya. Beberapa dibungkus dalam plastik untuk menutupinya, sementara yang lain telah menggunakan kulit.

</doc>
<doc id="742985" url="?curid=742985" title="Sparkassen Terbuka 2011">
Sparkassen Terbuka 2011

Sparkassen Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-18 da merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Braunschweig, Jerman, pada tanggal 26 Juni hingga 3 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Lukáš Rosol mengalahkan Evgeny Donskoy dengan skor 7–5, 7–6
Ganda.
 Martin Emmrich / Andreas Siljeström mengalahkan Olivier Charroin / Stéphane Robert dengan skor 0–6, 6–4, [10–7]

</doc>
<doc id="742986" url="?curid=742986" title="Nepenthes diatas">
Nepenthes diatas

Nepenthes diatas adalah tanaman kantong semar endemik Sumatra yang hidup di ketinggian antara 2400 sampai 2900 m di atas permukaan laut.
"N. di atas" pertama kali dideskripsikan tahun 1997 oleh Matthew Jebb dan Martin Cheek dalam sebuah monograf mereka "A skeletal revision of Nepenthes (Nepenthaceae)", dipublikasikan dalam jurnal botani Blumea. Bagaimanapun, nama "N. diatas" sudah digunakan sejak 1994.
Tidak ada varietas dari "N. di atas" yang telah ditemukan. Penggunaan nama spesies "diatas" berasal dari bahasa Indonesia "di atas". Sebenarnya menyalahi aturan preposisi dalam Bahasa Indonesia, namun tuntutan dalam penggunaan nomenklatur binomial yang mengharuskan hanya menggunakan dua nama, yaitu nama genus dan spesies, sehingga kata "di" dan "atas" terpaksa digabungkan.
Taksonomi.
Pada 2001, Charles Clarke melakukan analisis kladistika dari Nepenthes spesies yang ada di Sumatera dan Semenanjung Malaysia dengan menggunakan 70 karakteristik morfologi dalam takson yang sama didapati bahwa "N. diatas" memiliki kedekatan dengan 3 spesies antara lain: "N. densiflora", "N. singalana" dan "N. spathulata".
Silangan alami.
Silangan alami dari N. diatas yang berhasil ditemukan: N. diatas × N. mikei

</doc>
<doc id="742988" url="?curid=742988" title="Sparkassen Terbuka 2011 – Tunggal">
Sparkassen Terbuka 2011 – Tunggal

Mikhail Kukushkin merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Lukáš Rosol keluar sebagai juara setelah mengalahkan Evgeny Donskoy dengan skor 7–5, 7–6(7–2).

</doc>
<doc id="742989" url="?curid=742989" title="Sparkassen Terbuka 2011 – Ganda">
Sparkassen Terbuka 2011 – Ganda

Leonardo Tavares dan Simone Vagnozzi merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi hanya Tavares yang main tahun ini.<br>
Tavares berpasangan dengan Frederico Gil, tetapi mereka dikalahkan Martin Emmrich dan Andreas Siljeström di semifinal.<br>
Pada akhirnya, Emmrich dan Siljeström keluar sebagai juara setelah mengalahkan Olivier Charroin dan Stéphane Robert dengan skor 0–6, 6–4, [10–7].

</doc>
<doc id="742991" url="?curid=742991" title="Kejuaraan Tenis Profesional Nielsen 2011">
Kejuaraan Tenis Profesional Nielsen 2011

Kejuaraan Tenis Profesional Nielsen 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-20 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Winnetka, Amerika Serikat, pada tanggal 26 Juni hingga 3 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 James Blake mengalahkan Bobby Reynolds dengan skor 6–3, 6–1
Ganda.
 Treat Conrad Huey / Bobby Reynolds mengalahkan Jordan Kerr / Travis Parrott dengan skor 7–6, 6–4

</doc>
<doc id="742995" url="?curid=742995" title="Kejuaraan Tenis Profesional Nielsen 2011 – Tunggal">
Kejuaraan Tenis Profesional Nielsen 2011 – Tunggal

Brian Dabul merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Robby Ginepri di putaran pertama.<br>
James Blake keluar sebagai juara setelah mengalahkan Bobby Reynolds dengan skor 6–3, 6–1.

</doc>
<doc id="743012" url="?curid=743012" title="X-Men: First Class">
X-Men: First Class

X-Men: First Class adalah film superhero asal Amerika Serikat pada tahun 2011 yang disutradarai oleh "Matthew Vaughn" dan diproduksi oleh "Bryan Singer", berdasarkan karakter X-Men yang muncul di Marvel Comics. Seri kelima dalam seri "X-Men", film ini bertindak sebagai prekuel untuk "trilogi X-Men", yang didirikan pada tahun 1962 terutama selama "Krisis Misil Kuba". Ini berfokus pada hubungan antara Xavier (Profesor X) dan Lensherr (Magneto), dan asal usul kelompok mereka—"X-Men" dan "Brotherhood of Mutants" masing-masing. Film ini dibintangi James McAvoy sebagai "Xavier" dan Michael Fassbender sebagai "Lensherr", memimpin para pemain yang mencakup Kevin Bacon, January Jones, Rose Byrne, Jennifer Lawrence, Zoë Kravitz, Nicholas Hoult dan Lucas Till.
"First Class" diumumkan secara umum pada tahun 2006 dan memulai produksinya pada bulan Agustus 2010 dan telah fotografi utamanya yang selesai pada bulan Desember, dengan pasca produksi dan fotografi tambahan finishing hanya tiga minggu sebelum penayangan perdana film tersebut pada bulan Juni 2011. Jadwal yang ketat merupakan tantangan terhadap enam perusahaan bertanggung jawab untuk efek visual yang luas, termasuk yang dihasilkan komputer set dan digital ganda untuk para aktor. Lokasinya termasuk di Oxford, gurun Mojave dan Georgia, dengan pekerjaan panggung oleh "Pinewood Studios" dan "20th Century Fox" di Los Angeles. Penggambaran tahun 1960-an mendapat inspirasi dari film-film "James Bond". "First Class" menerima banyak tanggapan positif, yang dianggap sebagai tulisan yang baik dan membangkitan saham, dan berhasil menjadi box-office dengan pendapatan US$ 353juta di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="743021" url="?curid=743021" title="Franz Josef Popp">
Franz Josef Popp

Franz Josef Popp () adalah satu dari 3 orang yang mendirikan perusahaan BMW AG dan Direktur Utama pertama BMW AG dari tahun 1922 sampai 1942.
Beberapa nama lain juga dimasukkan ke dalam "penemu" dari BMW AG. Tanpa kehadiran Karl Rapp, Gustav Otto, Max Friz atau Camillo Castiglioni, mungkin perusahaan ini tidak akan pernah terbentuk. Tapi, Franz Josef Popp dapat mengklaim dirinya karena ia yang mengembangkan perusahaan yang kita kenal sekarang ini. Ia merupakan “Direktur Utama” perusahaan ini dari sejak perusahaan ini berdiri sampai ia dipaksa mundur dari jabatannya tahun 1942.

</doc>
<doc id="743026" url="?curid=743026" title="Partai Phue Thai">
Partai Phue Thai

Partai Phue Thai (; ; "For Thai Party") adalah inkarnasi ketiga dari partai politik Thailand yang awalnya didirikan oleh mantan perdana menteri Thaksin Shinawatra. Partai Phue Thai didirikan pada tanggal 20 September 2008, sebagai antisipasi pengganti untuk Partai Kekuatan Rakyat, yang dibubarkan Mahkamah Konstitusi Thailand kurang dari tiga bulan kemudian setelah menemukan anggota partai bersalah atas kecurangan pemilu. Partai Kekuatan Rakyat itu sendiri merupakan pengganti untuk partai asli Thai Rak Thai (TRT) yang dibubarkan Mahkamah Konstitusi Mei 2007 atas pelanggaran hukum pemilu .

</doc>
<doc id="743072" url="?curid=743072" title="Percy Bysshe Shelley">
Percy Bysshe Shelley

Percy Bysshe Shelley (; ) adalah salah satu penyair romantis terpenting Inggris dan dianggap sebagai salah satau penyair liris Inggris terbaik. Dia terkenal karena kaitannya dengan John Keats dan Lord Byron. Mary Shelley, seorang novelis, adalah istri keduanya.

</doc>
<doc id="743087" url="?curid=743087" title="Harian Singgalang">
Harian Singgalang

Harian Singgalang adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sumatera Barat, Indonesia. Kantor pusatnya terletak di kota Padang. Koran ini pertama kali terbit tahun 1969.

</doc>
<doc id="743092" url="?curid=743092" title="Francis Octavius Grenfell">
Francis Octavius Grenfell

Francis Octavius Grenfell, VC () adalah seorang Inggris penerima medali Salib Victoria, penghargaan tertinggi dan prestisius untuk keberanaian menghadapi musuh yang bisa diberikan kepada tentara Britania Raya dan Negara-negara Persemakmuran.
Biografi.
Dilahirkan 4 September 1880 dari orang tua Sophia dan Pascoe Du Pré Grenfell. Ia satu dari limabelas bersaudara. Ia mempunyai saudara kembar, Riversdale Grenfell juga di resimen Lancer ke-9 dan terbunuh dalam tugas ("KIA / Killed in action") di bulan September 1914. Kakek dari ibu mereka adalah Admiral John Pascoe Grenfell dan keluarga lainnya termasuk pamannya, Field Marshal Francis Grenfell, 1st Baron Grenfell. Saudara yang lebih tua, Letnan Robert Septimus Grenfell, 21st Lancers, terbunuh di penyerangan kavaleri dalam Pertempuran Omdurman tahun 1898. Tiga saudara lainnya Cecil Grenfell, Howard Maxwell Grenfell dan Arthur Morton Grenfell mencapai pangkat Letnan Kolonel di Angkatan Darat Britania. Satu sepupunya, Letnan Claude George Grenfell (Infanteri Berkuda Thorneycroft) terbunuh di Pertempuran Spion Kop dalam Perang Boer dan dua sepupu lainnya Julian Grenfell, sang penyair, dan saudaranya, Gerald William Grenfell, terbunuh di Perang Dunia I.
Sebagai Etonian yang mewakili sekolahnya di olahraga kriket, Grenfell bergabung di angkatan darat tahun 1900 dan bertugas pertama kali dalam Perang Boer Kedua di King's Royal Rifle Corps.
Salib Victoria.
Ia berusia 33 tahun, dan Kapten di 9th Lancers, Angkatan Darat Britania ketika Perang Dunia I dalam pertempuran dimana ia memperoleh medali Salib Victoria.
Tanggal 24 Agustus 1914 di Audregnies, Belgia, Kapten Grenfell bersama dengan resimen bertempur melawan pasukan besar infanteri Jerman yang bertahan. Korban sangat banyak dan kapten Grenfell menjadi perwira tertinggi yang tersisa. Ia menjadi bagian resimen penyerang disamping tanggul rel kereta ketika ia tertembak dua kali dan luka parah. Meskipun terluka, ia diminta mempertahankan senjata, oleh Mayor Ernest Wright Alexander dari 119th Battery, Royal Field Artillery, ia dan beberapa relawan, dibawah siraman peluru musuh, berusaha menarik persenjataan keluar dari daerah tembakan musuh. Kutipan dari London Gazette tanggal 16 September 1914 tertulis:
Ia terbunuh dalam tugas tanggal 24 Mei 1915 dan dimakamkan di Pemakaman Militer Vlamertinghe.
Peninggalan.
Medali Salib Victoria miliknya dipamerkan di Museum Resimen 9th/12th Royal Lancers bertempat di Museum dan Galeri Seni Derby, Inggris.
Polo.
Seluruh sembilan lelaki bersaudara Grenfell adalah pemain polo. Francis dan saudaranya Riversdale Grenfell adalah yang terbaik dalam keluarga. Francis mencetak 8 gol Polo handicap. Saudara kembar berada di tim Ranelagh dan memenangkan Amerika Terbuka dan di tim Freebooters, bersama Leopold Christian Duncan Jenner dan Adipati Roxburghe, memenangkan Piala Kejuaraan Hurlingham.

</doc>
<doc id="743096" url="?curid=743096" title="Michael Fassbender">
Michael Fassbender

Michael Fassbender () adalah aktor Irlandia-Jerman. Ia juga dikenal perannya sebagai "Magneto" dalam film "" (2011).
Filmografi.
<div style="font-size: 95%">
</div style>

</doc>
<doc id="743097" url="?curid=743097" title="Tamra, the Island">
Tamra, the Island

Tamra, the Island () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Seo Woo, Im Joo-hwan dan Pierre Deporte. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 8 Agustus 2009 hingga tanggal 27 September 2009 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 19:55 untuk 20 episode.

</doc>
<doc id="743114" url="?curid=743114" title="101 Rent Boys">
101 Rent Boys

101 Rent Boys adalah film dokumenter tahun 2000 yang mengeksplorasi Prostitusi pria di West Hollywood. Para produsen merekrut 101 preman dari sekitar Santa Monica Boulevard dan dibayar masing-masing $ 50 untuk waktu mereka.
DVD.
"101 Rent Boys" dirilis di region 1 DVD pada tanggal 1 Februari 2001.

</doc>
<doc id="743124" url="?curid=743124" title="Italia Amerika">
Italia Amerika

Italia Amerika (tunggal: "italoamericano", jamak: "italoamericani", adalah warga Amerika Serikat keturunan Italia, juga dapat merujuk kepada seseorang yang memiliki kewarganegaraan ganda Italia dan Amerika. Italia Amerika adalah kelompok etnis Eropa terbesar keempat di Amerika Serikat (tidak termasuk mereka yang menyebut komunitas mereka sebagai orang Amerika, etnonim yang digunakan oleh banyak orang di Amerika Serikat). Secara keseluruhan, kelompok Italia Amerika menempati peringkat tujuh di bawah warga keturunan Jerman, Irlandia, Afrika Amerika, Inggris, Amerika dan Meksiko).
Sekitar 5,5 juta orang dari Italia berimigrasi ke AS 1820-2004. Gelombang terbesar imigrasi terjadi pada periode antara 1880 dan 1920, membawa lebih dari 4 juta orang Italia ke Amerika. Sekitar 80% dari imigran Italia berasal dari Italia Selatan, terutama dari Sisilia dan Napoli, bekas Kerajaan Dua Sisilia. Wilayah ini terutama di pedesaan, mengalami kelebihan penduduk dan ekonomi terbelakang, sedikit manfaat dari proses industrialisasi yang lebih terkonsentrasi di bagian utara negara itu setelah penyatuan Italia. Pemerintah Italia bahkan mendorong emigrasi petani tak bertanah untuk meringankan tekanan ekonomi di Italia Selatan. Di Amerika Serikat, orang-orang Italia yang pada awalnya memulai kehidupan baru mereka sebagai pekerja manual dan tidak terampil. Warga Italia Amerika bertahap berpindah status sosial dari tangga yang lebih rendah di awal 1900-an ke tingkat yang sebanding dengan rata-rata nasional pada tahun 1970. Masyarakat Italia Amerika pada umumnya ditandai dengan hubungan yang kuat dengan keluarga, Gereja Katolik, lembaga komunitas dan partai politik. Hari ini, lebih dari 17,8 juta orang Amerika mengaku memiliki keturunan Italia.
Pengalaman orang Italia dan keturunan mereka di Amerika sangat bervariasi, tergantung pada wilayah yang mereka berimigrasi, dan era di mana mereka berimigrasi. Mereka membantu membentuk Amerika dan, pada gilirannya, dibentuk olehnya. Tidak ada identitas umum dibagi oleh semua orang Amerika Italia, melainkan, mereka adalah sebagai beragam seperti penduduk Amerika itu sendiri. Mereka unggul dalam semua bidang usaha, dan telah menjadi terkenal dalam politik, bisnis, hukum, kedokteran, televisi, sastra, pendidikan, seni rupa, seni kuliner, ilmu pengetahuan, militer, teknik, olahraga, musik, dan hiburan.

</doc>
<doc id="743128" url="?curid=743128" title="Patrick Adolphe">
Patrick Adolphe

Patrick Adolphe () adalah aktor dan entrepreneur asal Inggris. Ia pernah bermain dalam film "Alexander" (2004).

</doc>
<doc id="743134" url="?curid=743134" title="Seo Woo">
Seo Woo

Seo Woo (Hangul: 서우; ) adalah aktris asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="743137" url="?curid=743137" title="Bissett (nama keluarga)">
Bissett (nama keluarga)

Bissett adalah nama keluarga yang dapat dikaitkan dengan dua atau tiga asal-usul. Pada saat ini, nama itu agak lebih umum orang Irlandia, keturunan dari Bissett family, yang datang di County Antrim di Ulster di pertengahan abad ke tigabelas dari Skotlandia. Banyak keluarga tetap tinggal di Skotlandia, namun keturunan mereka lebih sering mengeja namanya Bisset tanpa menggandakan huruf -t- pada akhir, meskipun hal ini mungkin telah menjadi jauh lebih umum dalam dua abad terakhir. Dalam kasus apapun, semua asal berbagi secara umum, dan gelar cukup gerakan antara Ulster dan Skotlandia telah disaksikan sepanjang sejarah. Sebuah silsilah mungkin milik salah satu, kemudian yang lain, dan kembali lagi. Nama keluarga ketiga yang mungkin terdapat di Amerika Utara adalah sebuah "anglicization" dari French atau French Canadian, yaitu nama keluarga Bessette, meskipun ini mungkin tidak didukung spekulasi, atau, setidaknya, cukup langka. 

</doc>
<doc id="743141" url="?curid=743141" title="Kauneran I, Sonder, Minahasa">
Kauneran I, Sonder, Minahasa

Kauneran I merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sonder, Kabupaten Minahasa, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia

</doc>
<doc id="743143" url="?curid=743143" title="Fatubenao, Atambua, Belu">
Fatubenao, Atambua, Belu

Fatubenao merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Atambua, Kabupaten Kabupaten Belu, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia

</doc>
<doc id="743144" url="?curid=743144" title="Manumutin, Atambua, Belu">
Manumutin, Atambua, Belu

Manumutin merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Atambua, Kabupaten Kabupaten Belu, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia

</doc>
<doc id="743145" url="?curid=743145" title="Tenukiik, Atambua, Belu">
Tenukiik, Atambua, Belu

Tenukiik merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Atambua, Kabupaten Kabupaten Belu, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia

</doc>
<doc id="743150" url="?curid=743150" title="Anugerah Musik Indonesia 2011">
Anugerah Musik Indonesia 2011

AMI Awards 2011 adalah rangkaian penghargaan musik Indonesia, Anugerah Musik Indonesia, yang akan diadakan pada tanggal 6 Juli 2011 di Jakarta untuk keempat belas kalinya.
Pada tahun ini, diberikan 46 kstegori bagi insan musik tanah air yang terdiri atas beberapa bidang.
Selain nominasi yang diberikan seperti tahun sebelumnya, tahun ini juga akan diberikan kategori "Pop Trendy", di mana kategori ini adalah pemekaran dari kategori Pop yang sudah ada..
Pemenang dan Nominasi.
Berikut ini adalah daftar nominasi dari 46 kategori di penyelenggaraan kali ini.
Pemenang yang diketik tebal.

</doc>
<doc id="743198" url="?curid=743198" title="Grand Prix Marching Band">
Grand Prix Marching Band

Grand Prix Marching Band atau lebih dikenal dengan singkatan GPMB merupakan ajang kompetisi drumben tingkat nasional yang diselenggarakan oleh Yayasan GPMB di Indonesia. Kompetisi ini umumnya diselenggarakan setiap tahun sejak tahun 1982 dan diikuti oleh sejumlah kelompok drumben yang tersebar di wilayah Indonesia, memperebutkan piala Presiden, piala Menteri Kebudayaan dan Pariwisata, piala Menteri Pemuda dan Olahraga, piala Menteri Pendidikan Nasional, dan piala Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak. Sebagai ajang kompetisi drumben tertua, penyelenggaraan GPMB seringkali digunakan pula sebagai tolak ukur atas perkembangan drumben di Indonesia. Berbeda dengan bentuk penyelenggaraan kompetisi sejenis yang umumnya diselenggarakan di lapangan terbuka, penyelenggaraan GPMB selalu dilakukan di lapangan tertutup, umumnya diselenggarakan di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta. Dalam setiap pelaksanaannya, GPMB biasanya digelar dalam empat babak; babak penyisihan, babak perempat final, babak semi final, serta babak final.
Sejarah.
Kompetisi GPMB pertama kali dicetuskan oleh Gusanto Moeljohardjo, diselenggarakan pada tanggal 29 Desember 1982 dengan nama Tournament Invitation Marching Band atau TIMB di Balai Sidang Jakarta Convention Center, Senayan, Jakarta. Penyelenggaraan kompetisisi ini melibatkan berbagai kelompok drumben dari berbagai daerah; Bandung, Yogyakarta, Palembang, Medan, Pekanbaru, Denpasar, Balikpapan, Makassar, serta Aceh. Antusiasme serta respon positif atas penyelenggaran tersebut membuat penyelenggaraannya kembali digelar pada tanggal 27 hingga 30 Desember 1983 dan mengubah nama TIMB menjadi Grand Prix Marching Band (GPMB) yang dimaksudkan sebagai pengembangan lebih lanjut atas kompetisi TIMB sebelumnya, Setelah itu GPMB kemudian dijadikan sebagai ajang kompetisi tahunan yang umumnya digelar pada bulan desember setiap tahunnya.
Pembagian divisi.
Penyelenggaraan GPMB biasanya dibagi dalam dua divisi; "divisi umum", serta "divisi sekolah". Peserta divisi sekolah umumnya terdiri dari kelompok-kelompok drumben yang dimiliki oleh institusi pendidikan tertentu, sementara divisi umum terdiri atas semua kelompok drumben yang mewakili suatu institusi pendidikan. Pada pelaksanaannya, beberapa kelompok drumben lebih memilih untuk bertanding dalam divisi umum, tidak dalam divisi sekolah meskipun pada kenyataannya kelompok drumben tersebut dimiliki oleh satu institusi pendidikan. Hal ini umumnya disebabkan kelompok drumben tersebut tidak semata-mata mewakili suatu institusi pendidikan, melainkan organisasi lainnya baik perusahaan ataupun organisasi pemerintahan seperti pemerintah daerah.
Pada tahun 2012 pembagian divisi diubah menjadi Divisi Satu dan Divisi Utama.
Aspek-aspek penilaian.
Penilaian dalam setiap penampilan kelompok drumben peserta GPMB umumnya terbagi dalam beberapa aspek:

</doc>
<doc id="743277" url="?curid=743277" title="Laboratorium komputer">
Laboratorium komputer

Bapak mana
Laboratorium komputer adalah tempat riset ilmiah, eksperimen, pengukuran ataupun pelatihan games, seperti lost saga, point blank, cs online, dragon nest, fb, dota 2, satu jam 5.000. Main 5 jam, bonus mie cek. yang berhubungan dengan ilmu komputer dan memiliki beberapa komputer dalam satu jaringan untuk penggunaan oleh kalangan tertentu. Berbeda dengan warung internet yang dalam penggunaannya lebih ditujukan untuk umum, lab komputer biasa dijumpai di sekolah-sekolah, perkantoran, dan badan peneliti ilmiah. Lab komputer juga umumnya memiliki perangkat tambahan seperti pencetak dan pemindai untuk menunjang kebutuhan.
Keamanan.
Karena dalam penggunaannya dipakai secara bersamaan oleh pengguna lain, maka di setiap komputer pada jaringan dipasang software keamanan. Software ini bisa mencegah akses ke data-data penting yang ada di komputer, atau dapat mengembalikan komputer ke kondisi awal sebelum rusak. 

</doc>
