<doc id="756600" url="?curid=756600" title="Kejuaraan Federasi Sepak Bola Asia Barat">
Kejuaraan Federasi Sepak Bola Asia Barat

Kejuaraan Federasi Sepak Bola Asia Barat (Bahasa Inggris:West Asian Football Federation Championship) adalah kompetisi sepak bola negara-negara Asia Barat. Acara ini diselenggarakan oleh Federasi Sepak Bola Asia Barat. Biasanya diadakan setiap dua tahun, tetapi pada interval yang kadang-kadang lebih lama.
Turnamen Sepak bola Pria.
<div id="1"> Perebutan tempat ketiga tidak dimainkan.
Turnamen Sepak bola Remaja Pria U-15.
<div id="1"> Turnamen dimainkan dalam format Liga round-robin.
Turnamen Sepak bola Wanita.
Negara-negara yang ikut dalam satu atau lebih turnamen Iran, Yordania, Palestina, Lebanon, Bahrain, dan Suriah.

</doc>
<doc id="756661" url="?curid=756661" title="Daftar nama ikan air tawar endemik Indonesia">
Daftar nama ikan air tawar endemik Indonesia

Indonesia merupakan salah satu negara yang kaya akan spesies ikan air tawar. Indonesia berada pada posisi ke-3 sebagai negara dengan spesies ikan air tawar terbanyak di dunia, dengan total spesies mencapai 1155 spesies.
Untuk jumlah spesies ikan air tawar endemik, Indonesia memiliki total 440 spesies ikan air tawar endemik, berada di posisi ke-4, setelah Brazil (1716 spesies), China (888) dan Amerika Serikat (593 spesies).
Berikut adalah nama-nama spesies ikan air tawar endemik Indonesia (menurut abjad):
"Keterangan:"

</doc>
<doc id="756690" url="?curid=756690" title="Kariango, Tawalian, Mamasa">
Kariango, Tawalian, Mamasa

Kariango adalah desa yang berada di kecamatan Tawalian, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756691" url="?curid=756691" title="Tawalian Timur, Tawalian, Mamasa">
Tawalian Timur, Tawalian, Mamasa

Tawalian Timur adalah desa yang berada di kecamatan Tawalian, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756692" url="?curid=756692" title="Rante Tangnga, Tawalian, Mamasa">
Rante Tangnga, Tawalian, Mamasa

Rante Tangnga adalah desa yang berada di kecamatan Tawalian, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756693" url="?curid=756693" title="Komisi Informasi Provinsi">
Komisi Informasi Provinsi

Komisi Informasi Provinsi adalah lembaga mandiri di tingkat Provinsi yang berfungsi menjalankan Undang-Undang Keterbukaan Informasi Publik dan peraturan pelaksanaannya termasuk menetapkan petunjuk teknis standar layanan Informasi Publik dan menyelesaikan Sengketa Informasi Publik melalui Mediasi dan ajudikasi nonlitigasi di masing-masing provinsi.
Kedudukan.
Komisi Informasi Provinsi berkedudukan di ibukota Provinsi bersangkutan.
Susunan.
Susunan keanggotaan Komisi Informasi Provinsi berjumlah lima orang yang mencerminkan unsur pemerintah dan unsur masyarakat dengan dipimpin oleh seorang ketua merangkap anggota dan didampingi oleh seorang wakil ketua merangkap anggota dipilih oleh para anggota Komisi Informasi dapat dilakukan melalui pemungutan suara anggota.
Saat ini baru terdapat 8 (delapan) Komisi Informasi Provinsi di Indonesia, yaitu;

</doc>
<doc id="756694" url="?curid=756694" title="Tawalian, Tawalian, Mamasa">
Tawalian, Tawalian, Mamasa

Tawalian adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tawalian, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756698" url="?curid=756698" title="Kontes Lagu Eurovision 1975">
Kontes Lagu Eurovision 1975

Kontes Lagu Eurovision 1975 adalah kontes Eurovision yang ke-20, diselenggarakan oleh SR dan diadakan di Stockholm, Swedia. Arena yang digunakan untuk acara ini adalah Stockholm International Fairs di Älvsjö, daerah selatan Stockholm. Kemenangan ABBA dalam kontes tahun sebelumnya memberikan Swedia kesempatan menjadi tuan rumah untuk pertama kalinya. Kontes ini dimenangkan Teach-In, yang menyanyikan "Ding-A-Dong" dalam Bahasa Inggris, mewakili Belanda.
Laporan intelijen pada saat itu menunjukkan bahwa kontes ini berpeluang menjadi target serangan oleh Faksi Pasukan Merah yang menyebabkan panitia mengetatkan sistem keamanan. Kontes berlangsung dengan aman, namun terjadi serangan di kedutaan Jerman Barat di Stockholm sebulan kemudian.
Entri Portugal "Madrugada" merupakan "perayaan" dari , di mana entri Portugal tahun sebelumnya telah memainkan peran yang penting dalam revolusi ini, yaitu menjadi salah satu tanda untuk memulai revolusi tersebut. Menurut penulis dan sejarawan John Kennedy O'Connor dalam bukunya "The Eurovision Song Contest - The Official History", peserta dari Portugal dilarang untuk mengenakan seragam tentara Portugal dan membawa senapan ke atas panggung. Beberapa peserta (khususnya Portugal dan Yugoslavia) memilih menyanyikan lagunya dalam Bahasa Inggris saat gladi bersih yang dinilai oleh para juri, namun dalam bahasa nasionalnya saat final. Peserta lainnya, seperti Belgia dan Jerman, memutuskan untuk menyanyikan lagunya dalam campuran bahasa Inggris dan bahasa nasional masing-masing.
Pada tahun ini sistem penilaian baru mulai diterapkan, yang masih digunakan sampai saat ini. Tiap juri memberikan 12 poin untuk lagu terbaik, 10 untuk terbaik kedua, kemudian 8 untuk terbaik ketiga, 7 untuk terbaik keempat, 6 untuk terbaik kelima dan seterusnya sampai lagu terbaik kesepuluh (menurut pendapat juri) menerima satu poin. Pembawa acara Karin Falck beberapa kali membingungkan sistem ini dengan pertanyaan-pertanyaan seperti ""Berapakah tujuh dalam bahasa Perancis?"" Tidak seperti sekarang, poin tidak diberikan secara berurutan naik (dari 1 sampai 12), namun berdasarkan urutan tampil. Prosedur ini digunakan sampai kontes tahun 1980.
Yunani mengundurkan diri dari kontes ini, sebagai bentuk protes atas invasi Turki di Siprus tahun 1974. Walau demikian, tercipta rekor dengan 19 negara mengambil bagian.
Kemenangan Belanda kali ini adalah yang keempat kalinya untuk mereka. Sampai sekarang, mereka belum pernah memenangkan Eurovision kembali.
Papan skor.
12 poin.
Berikut ini adalah jumlah 12 poin yang didapatkan oleh setiap peserta di babak final:

</doc>
<doc id="756703" url="?curid=756703" title="Akademi Kepausan untuk Ilmu Pengetahuan">
Akademi Kepausan untuk Ilmu Pengetahuan

Akademi Kepausan untuk Ilmu Pengetahuan (Bahasa Latin: "Pontificia Academia Scientiarum") adalah suatu akademi ilmu pengetahuan Tahta Suci, didirikan pada tahun 1936 oleh Paus Pius XI. Akademi ini dibawah perlindungan Sri Paus yang sedang berkuasa. Tujuannya adalah untuk mengembangkan perkembangan ilmu-ilmu matematika, fisika dan ilmu bumi serta pembelajaran atas problema-problema Epistemologi. Akademi ini awalnya adalah "Accademia Pontificia dei Nuovi Lincei" ("Akademi Kepausan untuk Pencerahan Baru"), yang didirikan pada tahun 1847 bertujuan sebagai penerus "Accademia dei Lincei" ("Akademi Pencerahan") yang terawasi lebih dekat yang didirikan di Roma pada tahun 1603, oleh seorang pangeran Romawi yang cendekiawan, Federico Cesi (1585-1630), seorang botanis dan naturalis muda, yang menyatakan bahwa Galileo Galilei adalah presiden akademi tersebut. "Accademia dei Lincei" tetap hidup sebagai suatu institusi yang seluruhnya terpisah.
Akademi ini berkantor pusat di Casina Pio IV di tengah-tengah Taman Vatikan. Akademi ini memiliki daftar anggota dengan nama-nama yang paling terhormat dalam dunia ilmu pengetahuan abad ke-20, di antaranya para pemenang Penghargaan Nobel seperti Ernest Rutherford, Max Planck, Niels Bohr, Otto Hahn dan Charles Hard Townes.
Aktivitas.
Semenjak Akademi dan keanggotaannya tidak terpengatuh oleh faktor-faktor seperti latar belakang negara, politik dan religius, akademi ini mewakili sumber yang berharga bagi informasi ilmu pengetahun yang objektif yang tersedia bagi Tahta Suci dan bagi komunitas ilmu pengetahuan internasional. Hari ini karya-karya akademi ini meliputi enam ruang lingkup utama:
Disiplin-disiplin ilmu pengetahuan yang tercakup kemudian dibagi lagi ke dalam sembilan bidang: Disiplin Fisika dan disiplin yang berkaitan dengannya; Astronomi; kimia; ilmu bumi dan lingkungan hidup; ilmu pengetahuan kehidupan (botani, agronomi, zoologi, genetika, biologi molekular, biokimia, ilmu syaraf, pembedahan); matematika; ilmu pengetahuan terapan' dan filosofi serta sejarah ilmu pengetahuan.
Tujuan dan Harapan Akademi.
Tujuan dan harapan Akademi ini dinyatakan oleh Paus Pius XI dalam "Motu proprio" yang mengembalikan keberadaannya pada tahun 1936:
Empat puluh tahun kemudian pada tanggal 10 November 1979, Paus Yohanes Paulus II sekali lagi menekankan peran dan tujuan Akademi, pada hari peringatan ke-100 kelahiran Albert Einstein:
Anggota.
Para anggota baru Akademi ini diangkat oleh suatu badan cendekiawan dan dipilih dari sekumpulan pria dan wanita dari tiap ras dan agama berdasarkan pada tingginya nilai keilmiahan aktivitas mereka dan tingginya profil moralitas mereka, Mereka kemudian secara resmi diangkat oleh Sri Paus. Akademi ini dipimpin oleh seorang presiden, diangkat dari antara para anggotanya oleh Sri Paus, yang dibantu oleh satu dewan cendekiawan dan seorang kanselir. Awalnya akademi ini terdiri atas 80 cendekiawan, 70 di antaranya diangkat untuk seumur hidup, namun pada tahun 1986 Paus Yohanes Paulus II menambah jumlah keanggotaan seumur hidup menjadi 80, berdampingan dengan beberapa Cendekiawan Kehormatan yang terbatas jumlahnya yang terpilih karena mereka adalah figur yang sangat berkualitas, dan beberapa individu lainnya yang juga merupakan cendekiawan atas dasar jabatan yang mereka pedang, termasuk di antaranya: Kanselir Akademi, Direktur Observatorium Vatikan, Prefek Perpustakaan Vatikan dan Prefek Arsip Rahasia Vatikan.
Presiden.
Presiden akademi ini dipilih dari para anggotanya oleh Sri Paus. Presidennya saat ini adalah Pemenang Penghargaan Nobel Werner Arber , menjadikannya orang Protestan pertama yang memegang jabatan tersebut. 
Sumber.
Berdasarkan pada The Pontifical Academy of Sciences: A Historical Profile (dalam PDF)

</doc>
<doc id="756704" url="?curid=756704" title="Ricky Tjahyadi">
Ricky Tjahyadi

Ricky Tjahyadi () adalah kibordis dan pianis asal Indonesia. Ia pun membentuk grup band Five Minutes dan mendapatkan posisi piano, oleh karena itu ia dipanggil dengan nama Ricky FM. Pertama kenal yang namanya alat musik ketika kelas 4 SD. Sejak kecil pula Ricky bercita-cita ingin menjadi musisi. Ricky kini menjelma menjadi salah satu musisi pencipta lagu yang jenius di Indonesia dengan karya-karyanya yang tak hanya dimainkan bersama Five Minutes namun juga oleh musisi lainnya.

</doc>
<doc id="756708" url="?curid=756708" title="Bank of the West Klasik 2011">
Bank of the West Klasik 2011

Bank of the West Classic 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-40 dan merupakan bagian dari Sony Ericsson WTA Tour musim 2011, dan juga perhentian pertama kategori putri di Seri AS Terbuka 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Taube Tennis Center yang terletak di Stanford, California, Amerika Serikat, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Serena Williams mengalahkan Marion Bartoli dengan skor 7–5, 6–1
Ganda.
 Victoria Azarenka / Maria Kirilenko mengalahkan Liezel Huber / Lisa Raymond dengan skor 6–1, 6–3

</doc>
<doc id="756710" url="?curid=756710" title="Bank of the West Klasik 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Bank of the West Klasik 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Bank of the West Classic 2011.

</doc>
<doc id="756716" url="?curid=756716" title="En éxtasis">
En éxtasis

En éxtasis adalah album studio keempat penyanyi asal Meksiko, Thalía. Album ini dirilis pada tanggal 12 September 1995.

</doc>
<doc id="756750" url="?curid=756750" title="Ngabar">
Ngabar


</doc>
<doc id="756804" url="?curid=756804" title="Ptolemaios III Euergetes">
Ptolemaios III Euergetes

Ptolemaios III Euergetes, (, "Ptolemaĩos Euergétēs", berkuasa 246 SM – 222 SM) adalah raja ketiga dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir.

</doc>
<doc id="756806" url="?curid=756806" title="Taniran, Benua Lima, Barito Timur">
Taniran, Benua Lima, Barito Timur

Taniran adalah kelurahan di kecamatan Benua Lima, Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="756807" url="?curid=756807" title="Madhuri Dixit">
Madhuri Dixit

Madhuri Dixit () (lahir Madhuri Shankar Dixit ) adalah aktris asal India.

</doc>
<doc id="756812" url="?curid=756812" title="Abu al-Mafakhir Mahmud Abdulkadir dari Banten">
Abu al-Mafakhir Mahmud Abdulkadir dari Banten

Sultan Abu al-Mafakhir Mahmud Abdulkadir atau Pangeran Ratu adalah seorang raja pada Kesultanan Banten (bertahta 1596-1651). Dia merupakan putra Maulana Muhammad yang menjadi raja pertama di Pulau Jawa, menggunakan gelar "Sultan".
Pada masa pemerintahannya Sultan Abu al-Mafakhir Mahmud Abdulkadir telah mulai secara intensif melakukan hubungan diplomasi dengan kekuatan lain yang ada pada waktu itu, di antaranya kepada Raja Inggris, James I tahun 1605 dan tahun 1629 kepada Charles I.

</doc>
<doc id="756816" url="?curid=756816" title="Islam di Uni Soviet">
Islam di Uni Soviet

Uni Soviet adalah bekas negara yang terdiri atas lima belas republik sosialis yang dibentuk pada tahun 1922 hingga dibubarkan pada penghujung tahun 1991. Dari lima belas republik tersebut, enam di antaranya memiliki penduduk mayoritas muslim, yaitu Azerbaijan, Kazakhstan, Kirgizstan, Tajikistan, Turkmenistan, dan Uzbekistan. Terdapat pula masyarakat muslim dalam jumlah besar di wilayah Idel-Ural dan Kaukasus Utara, Federasi Rusia. Masyarakat muslim Tatar juga dapat ditemukan dalam jumlah besar di Siberia dan wilayah lainnya.
Kaum Bolshevik ingin memasukkan sebanyak mungkin bekas wilayah Kekaisaran Rusia ke dalam Uni Soviet sehingga mereka dihadapkan pada beberapa pertentangan karena mendirikan Uni Soviet di wilayah-wilayah dengan pengaruh Islam yang kuat.
Walaupun aktif menganjurkan paham ateisme, pemerintah Uni Soviet mengizinkan kegiatan keagamaan yang terbatas di semua republik yang masyarakatnya mayoritas muslim. Masjid-masjid masih berfungsi sebagaimana mestinya di kebanyakan kota besar republik-republik di Asia Tengah dan Azerbaijan, tetapi jumlahnya menurun secara drastis dari 25.000 pada tahun 1917 menjadi hanya 500 pada tahun 1970-an. Sebagai bagian dari pengenduran aturan pembatasan agama secara umum, pada tahun 1989 beberapa asosiasi keagamaan muslim didaftarkan dan beberapa masjid yang ditutup oleh pemerintah dikembalikan kepada masyarakat muslim setempat. Pemerintah juga mengumumkan rencana untuk mengizinkan pemuka agama Islam dalam jumlah terbatas untuk mengikuti pelatihan dalam jangka waktu dua dan lima tahun, masing-masing di Ufa, RSFS Rusia, dan Baku, RSS Azerbaijan.
Pada akhir tahun 1980-an, Islam memiliki jumlah penganut terbanyak kedua di Uni Soviet dengan 45-50 juta orang mengakui diri mereka sebagai muslim. Akan tetapi, Uni Soviet hanya memiliki kira-kira 500 masjid yang berfungsi, sebagian kecil berasal dari masa sebelum revolusi, dan hukum yang berlaku melarang adanya kegiatan keagamaan di luar masjid dan madrasah. Semua masjid yang masih berfungsi, madrasah, dan penerbitan Islam diawasi oleh empat "direktorat spiritual" yang dibentuk untuk memberi kendali bagi pemerintah. "Direktorat Spiritual untuk Asia Tengah dan Kazakhstan", "Direktorat Spiritual untuk Uni Soviet di Eropa dan Siberia", serta "Direktorat Spiritual untuk Kaukasus Utara dan Dagestan" mengawasi kehidupan beragama masyarakat muslim Sunni. Adapun "Direktorat Spirital untuk Transkaukasia" mengawasi masyarakat muslim Sunni dan Syiah. Mayoritas masyarakat muslim di Uni Soviet adalah Sunni, hanya kira-kira 10 persen saja yang sebagian besar tinggal di Azerbaijan berpaham Syiah.
Sejarah.
Tidak seperti penganut Kristen Ortodoks, penganut Islam di Uni Soviet awalnya mengalami kebebasan beragama yang lebih luas di bawah kekuasaan baru kaum Bolshevik. Vladimir Lenin mengawasi pengembalian artefak-artefak Islam seperti Al-Qur'an Utsman, penetapan sistem pengadilan berdasarkan prinsip syariat Islam yang diberlakukan selaras dengan sistem hukum komunis, pemberian kedudukan kuasa kepada para pemuka agama dan "sosialis Islam", penerapan sistem aksi afirmatif yang disebut "korenizatsiya" ("pemribumian") yang banyak membantu masyarakat muslim lokal, dan penetapan hari Jumat sebagai hari libur di seluruh Asia Tengah.
Di bawah kekuasaan tsar, muslim ditindas secara brutal dan Kristen Ortodoks diakui sebagai satu-satunya agama resmi. Pada tanggal 24 November 1917, Lenin mengatakan:
Rezim Stalin.
Saat Josef Stalin mengukuhkan kekuasaannya pada paruh kedua tahun 1920-an, kebijakan keagamaan di Uni Soviet berubah. Masjid-masjid ditutup atau dialihfungsikan menjadi gudang di seluruh Asia Tengah. Para pemuka agama disiksa, madrasah ditutup, dan wakaf tidak lagi dianggap sah.
Stalin juga memaksa beberapa suku bangsa kecil yang utamanya menetap di barat daya Rusia (Chechen, Ingush, Tatar Krimea, Balkar, Karachai, Turk Meshketia, Kalmyk, Volga Jerman, dan lainnya) untuk pindah dari tanah air mereka selama Perang Dunia II untuk mengantisipasi adanya perlawanan yang didukung oleh Nazi Jerman.
Selama kepemimpinan Stalin, muslim Tatar Krimea menjadi korban deportasi masal. Deportasi tersebut dimulai pada tanggal 17 Mei 1944 di semua daerah yang berpenghuni di Krimea. Lebih dari 32.000 pasukan NKVD ikut serta dalam pelaksanaannya. Sebanyak 193.865 orang Tatar Krimea dideportasi, 151.136 di antara mereka ke RSS Uzbekistan, 8.597 ke RSSO Mari, 4.286 ke RSS Kazakhstan, dan sisanya sebanyak 29.846 orang ke berbagai oblast di RSFS Rusia.
Sejak Mei hingga November 1944, 10.105 orang Tatar Krimea tewas karena kelaparan di Uzbekistan. Hampir 30.000 orang (20%) tewas di pengasingan dalam satu setengah tahun berdasarkan data NKVD dan hampir 46% berdasarkan data aktivis Tatar Krimea. Menurut informasi yang diberikan oleh para pembangkang Soviet, banyak orang Tatar Krimea yang dipekerjakan dalam proyek-proyek berskala besar sesuai sistem Gulag yang berlaku pada masa kepemimpinan Stalin.

</doc>
<doc id="756831" url="?curid=756831" title="Ptolemaios V Epiphanes">
Ptolemaios V Epiphanes

Ptolemaios V Epiphanes (bahasa Yunani: , "Ptolemaĩos Epiphanḗs", berkuasa 204 SM–181 SM), putra Ptolemaios IV Philopator dan Arsinoe III dari Mesir, adalah raja kelima dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik. Dia naik tahta pada usia 5 tahun dan memerintah di bawah beberapa wali.

</doc>
<doc id="756834" url="?curid=756834" title="Bank of the West Klasik 2011 – Tunggal">
Bank of the West Klasik 2011 – Tunggal

Victoria Azarenka merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Marina Erakovic di putaran kedua.<br>
Serena Williams keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marion Bartoli dengan skor 7–5, 6–1.
Unggulan.
Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="756839" url="?curid=756839" title="Ptolemaios VI Philometor">
Ptolemaios VI Philometor

Ptolemaios VI Philometor (bahasa Yunani: , "Ptolemaĩos Philomḗtōr", sek. 186–145 SM) adalah raja dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Dia berkuasa dari tahun 180 sampai 145 SM. Ptolemauis menggantikan ayahnya pada usia 6 tahun dan memerintah bersama ibunya, Kleopatra I, sampai ibunya meninggal pada tahun 167 SM. Setahun kemudian dia menikahi saudarinya sendiri, Kleopatra II.
Sejak tahun 169 SM–164 SM, Kerajaan Ptolemaik diperintah oleh triumvirat yang terdiri dari Ptolemaios VI, Kleopatra II, dan Ptolemaios VIII Physkon, adik Ptolemaios VI. Pada tahun 164 SM, Ptolemaios VI diusir oleh adiknya, dan dia pun meminta bantuan pada Republik Romawi, yang mengembalikannya ke tahta. Dia memerintah dengan keras dan meindak pemberontakan secara kejam.
Pada tahun 152 SM, dia memerintah berdua bersama putranya, Ptolemaios Eupator, tetapi diperkirakan bahwa Eupator meninggal pada tahun yang sama. Pada tahun 145 SM, dia meninggal akibat luka yang dia peroleh dalam pertempuran mealwan Aleksander Balas dari Suriah.

</doc>
<doc id="756852" url="?curid=756852" title="Leles">
Leles

Leles dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="756857" url="?curid=756857" title="Karyamukti, Leles, Cianjur">
Karyamukti, Leles, Cianjur

Karyamukti adalah desa yang berada di kecamatan Leles, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756858" url="?curid=756858" title="Mandalawangi, Leles, Cianjur">
Mandalawangi, Leles, Cianjur

Mandalawangi adalah desa yang berada di kecamatan Leles, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="756866" url="?curid=756866" title="Daftar pesantren di Kabupaten Lumajang">
Daftar pesantren di Kabupaten Lumajang

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di kabupaten Lumajang, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="756867" url="?curid=756867" title="Zhao Rugua">
Zhao Rugua

Zhao Rugua (趙汝适), atau juga Chau Ju-Kua atau Chou Ju-kua (1170–1228) adalah seorang pemeriksa pabean di kota Quanzhou di Tiongkok pada masa wangsa Song akhir. Dia menulis buku dua jilid berjudul "Zhufan Zhi" atau "Chu-fan-chi" (諸蕃志, "Penguraian tentang Bangsa Biadab" or "Records of Foreign Peoples", "Gazetteer of Foreigners" ) di sekitar tahun 1225 Masehi. 
Jilid pertama adalah semacam katalog nama tempat asing, dengan penguraian setiap tempat, adat-istiadat orang setempat dan barang dagangan yang dihasilkan. Dalam buku ini, Zhao menguraikan tempat seperti Mercusuar Alexandria. 
Jilid kedua adalah suatu katalog barang dagangan.
Banyak bagian "Zhufan Zhi" mengambil keterangannya dari buku yang lebih kuno, "Ling-wai-tai-ta", yang ditulis tahun 1178 oleh penulis yang bernama Chou Ch’u-fei.

</doc>
<doc id="756876" url="?curid=756876" title="Perempuan Pembawa Berkah">
Perempuan Pembawa Berkah

Perempuan Pembawa Berkah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 1 Agustus 2011 hingga sekarang. Pemain utama di sinetron ini ialah Didi Riyadi, Shandy Aulia, Manohara Odelia Pinot, Adrian Maulana, dan masih banyak lagi.
Sinetron ini diproduksi oleh Soraya Intercine Films.

</doc>
<doc id="756884" url="?curid=756884" title="Ptolemaios VII Neos Philopator">
Ptolemaios VII Neos Philopator

Ptolemaios VII Neos Philopator (, "Ptolemaĩos Néos Philopátōr") adalah raja dari Dinasti Ptolemaik di [[Kerajaan Ptolemaik] di [[Mesir]]. Pemerintahannya kontroversial, dan adalah mungkin bahwa ia tidak memerintah sama sekali, tetapi hanya diberikan gelar raja secara anumerta.
Identitasnya tidak jelas. Berdasarkan satu rekonstruksi, dia adalah putra [[Ptolemaios VI Philometor]] dan [[Kleopatra II dari Mesir]]. Dia memerintah sebentar bersama ayahnya pada tahun 145 SM, tidak lama setelah itu dia dibunuh oleh pamannya, [[Ptolemaios VIII Physkon]], yang menggantikannya berkuasa. Menurut penjealsan alternatif, beberapa sejarawan mengaitkan Ptolemaios Neos Philopator dengan Ptolemaios Memphites, putra Ptolemaios VIII dan Kleopatra II yang dibunuh oleh ayahnya sekitar tahun 132/131 SM, setelah ibunya berusaha menyingkirkan Physkon dan mengangkat putranay sebagai raja.
[[Kategori:Firaun dinasti Ptolemaik]]
Pranala luar.
[[Kategori:Penguasa abad ke-2 SM]]

</doc>
<doc id="756892" url="?curid=756892" title="Ptolemaios IX Lathyros">
Ptolemaios IX Lathyros

Ptolemaios IX Soter II atau Ptolemaios IX Lathyros ("kacang rumput") (, "Ptolemaĩos Sōtḗr Láthuros") adalah raja dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Dia memerintah tiga kali, yaitu 116 SM sampai 110 SM, 109 SM sampai 107 SM dan 88 SM sampai 81 SM, dengan periode intervalnya dipimpin oleh saudaranya, Ptolemaios X Alexandros I.
Pada awalnya dia dipilih oleh ibunya Kleopatra III sebagai pasangan penguasanya (ayahnya Ptolemaios VIII berharap bahwa Kleopatra III dapat memrintah bersama salah satu putranya), meskipun Kleopatra memilihnya lebih karena dipaksa oleh rakyat Aleksandria. Ptoleamios IX menikahi saudarinya Kleopatra IV, tetapi ibunya menyingkirkannya dan menggantikannya dengan adik Ptolemaios IX, Kleopatra Selene. Di kemudian hari, Kleopatra III mengklaim bahwa Ptolemaios IX berusaha membunuhnya, sehingga Kleopatra III pun menyingkirkannya dan mengangkat putra favoritnya, Ptolemaios X Alexandros, sebagai raja. Mereka berdua berkuasa bersama-sama. Namun lama kelamaan, Kleopatra III merasa jenuh dengan Ptolemaios X dan mengusirnya, lalu mengembalikan Ptolemaios IX sebagai raja. Ptolemaios X tidak tinggal diam, dia membunuh Kleopatra III dan merebut kembali tahtanya, sampai akhirnya dia meninggal dalam suatu pertempuran. Tahta kemudian diklaim kembali oleh Ptolemaios IX.
Di Alekandria, Ptolemaios mengganti sarkofagus Aleksander Agung dengan sarkofagus dari kaca. Sementara sarkofagus aslinya dia lelehkan untuk memperoleh emas untuk membuat uang koin. Rakyat Aleksandria marah atas tindakannya, dan akhirnya membunuh Ptolemaios IX. Dia digantikan oleh anak perempuannya, Berenike III.

</doc>
<doc id="756908" url="?curid=756908" title="Bias konfirmasi">
Bias konfirmasi

Bias konfirmasi adalah suatu kecenderungan bagi orang-orang untuk mencari bukti-bukti yang mendukung pendapat atau kepercayaannya serta mengabaikan bukti-bukti yang menyatakan sebaliknya. Kesalahan pemikiran ini menyebabkan penarikan kesimpulan yang salah dan merintangi pembelajaran yang efektif. Francis Bacon pernah menyinggung secara tidak langsung mengenai kesalahan pemikiran ini dalam esainya, "Novum Organum", meskipun pada masa itu istilah bias konfirmasi belum diketahui. Ia menceritakan mengenai seorang pengunjung di sebuah kuil Romawi yang sebelumnya juga pernah diceritakan oleh Cicero. Orang Romawi bercerita mengenai kehebatan dewa-dewa mereka agar pengunjung tersebut terkesan dan kemudian memperlihatkan sebuah gambar beberapa pelaut yang selamat dari kecelakaan kapal karena rajin berdoa. Menyikapi hal tersebut, sang pengunjung bertanya, "Di mana gambar mereka yang sudah berdoa tetapi tetap tenggelam?"
Dalam sebuah percobaan yang dilakukan oleh Dan Ariely dan rekan-rekannya, memberitahu sekelompok orang bahwa segelas bir telah dicampur dengan cuka balsamik membuat sebagian besar dari mereka tidak menyukai bir tersebut. Sementara itu, ketika tidak diberitahu mengenai cuka mereka lebih menyukai bir tersebut. Dan menyimpulkan bahwa ekspektasi seseorang dapat mempengaruhi persepsinya.

</doc>
<doc id="756920" url="?curid=756920" title="Jalur kereta api Kalisat-Banyuwangi Baru">
Jalur kereta api Kalisat-Banyuwangi Baru

Jalur kereta api Kalisat-Banyuwangi Baru adalah jalur kereta api utama di Indonesia yang dikelola oleh Daerah Operasi IX Jember. Jalur ini terletak di Kabupaten Jember hingga Kabupaten Banyuwangi. Setiap harinya kereta api yang melintasi jalur ini tergolong frekuensi tidak padat (total + 16 kereta api yang melintas), yaitu Mutiara Timur, Sri Tanjung, Tawang Alun, Probowangi, dan Pandanwangi. Ditambah, kereta angkutan Semen Tigaroda jurusan Nambo-Banyuwangi pp yang beroperasi tidak setiap hari.
Lainnya.
Boleh dibilang, jalur ini adalah ciri khas wilayah timur Daop IX yang bertipikal pegunungan dan dataran tinggi. Belum lagi pada petak Kalisat-Ledokombo terdapat puluhan bukit yang ada di tepian rel. Juga, melewati dua terowongan buatan Belanda yang dibuat sekira tahun 1901 hingga 1902, yaitu Terowongan Mrawan (penghubung Kalibaru dan Mrawan) dan Terowongan Garahan (penghubung Garahan dan Mrawan).
Semakin ke timur, mulai dari Kalibaru ruang jarak (spasial) antara jalur rel dan pemukiman amatlah sempit, namun lanskap sepanjang jalur ini hingga titik minus (Banyuwangi Baru) bisa dikatakan pemandangan khas jalur timur Daop IX.
Di utara Stasiun Banyuwangi Baru terdapat rute balon ("balloon loop") yang menggantikan "turn-table" di jalur ujung lain. rute balon ini disebut demikian karena bentuknya yang seperti balon. Rute ini berawal dari Stasiun Banyuwangi Baru masuk kembali ke jalan raya melintasi pabrik-pabrik seperti Pusri, Pelabuhan Meneng, dan Jakarta Lloyd. Namun rute balon tersebut kini sudah tidak dipergunakan karena pabrik-pabrik tersebut mengganti moda transportasi barang-barangnya. Kini rute balon tersebut diperkecil dan terletak di selatan jalan kecil yang menghubungkan Jalan Gatot Subroto dan Jalan Lingkar Ketapang.
Sistem persinyalan dan wesel di lintas ini masih murni mekanik, namun tak menutup kemungkinan jika nantinya akan diubah pula menjadi persinyalan elektrik yang dibuat oleh PT Len Industri.
Daftar stasiun.
Berikut adalah daftar stasiun KA yang terletak di jalur Kalisat-Banyuwangi Baru. Nama stasiun yang dicetak miring menandakan stasiun yang sudah tidak aktif lagi.

</doc>
<doc id="756927" url="?curid=756927" title="Stasiun Merak">
Stasiun Merak

Stasiun Merak (MER) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Pulo Merak, Cilegon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 meter ini merupakan stasiun KA yang lokasinya paling barat di Daerah Operasi I Jakarta, Provinsi Banten, dan Pulau Jawa. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 1 dan 3 sebagai sepur simpan untuk parkir rangkaian KA serta jalur 4 sebagai sepur lurus dan juga sepur simpan. 
Stasiun ini termasuk dalam areal Pelabuhan Merak milik PT ASDP. Oleh karena itu, setiap orang yang ingin masuk ke stasiun ini diwajibkan untuk membayar pas masuk areal pelabuhan sebesar Rp 2.500,00. Pihak stasiun sudah mengusulkan untuk merelokasi stasiun di luar pelabuhan.
Layanan kereta api.
Kelas ekonomi AC plus.
Krakatau, dari dan tujuan Kediri via Rangkasbitung-Jakarta (Tanahabang-Pasar Senen)-Cirebon-Purwokerto-Kutoarjo-Yogyakarta-Solo-Madiun
Jadwal kereta api.
Jadwal sesuai Gapeka 2015

</doc>
<doc id="756946" url="?curid=756946" title="Alexander Hare">
Alexander Hare

Alexander Hare adalah seorang pelaut Skotlandia. Dia dikenal untuk membangun harem dan budak perdagangan di Kalimantan-Inggris (Banjarmasin) pada awal abad kesembilan belas. Dia dan kemudian menetap di harem nya Cocos (Keeling). 
Alexander Hare menjadi Resident dan Political Commissioner Inggris di Banjermassing (Banjarmasin) sejak 1812.

</doc>
<doc id="756952" url="?curid=756952" title="Kuprit">
Kuprit

Kuprit adalah mineral oksida terdiri dari oksida tembaga (I) CuO, dan merupakan bijih tembaga kecil.

</doc>
<doc id="756958" url="?curid=756958" title="Konser Live 8 di Johannesburg">
Konser Live 8 di Johannesburg

Tanggal 2 Juli 2005, konser Live 8 diselenggarakan di Mary Fitzgerald Square, Newtown, Johannesburg, Afrika Selatan.
Konser ini juga dinamakan sebagai "Live 8 Johannesburg", "Live 8 Jo'burg", dan "Live 8 South Africa".
Sebuah pidato yang diberikan oleh mantan presiden Afrika Selatan Nelson Mandela, yang disambut dengan tepuk tangan meriah 5 menit oleh para penonton.

</doc>
<doc id="756961" url="?curid=756961" title="Konser Live 8 di Roma">
Konser Live 8 di Roma

Tanggal 2 Juli 2005, konser Live 8 diselenggarakan di Circus Maximus, Roma, Italia.
Konser ini juga dinamakan sebagai "Live 8 Rome" atau "Live 8 Italy"
¹ = Juga tampil di Paris 2 July 2005.

</doc>
<doc id="756966" url="?curid=756966" title="Letters to Juliet">
Letters to Juliet

Letters to Juliet adalah film drama komedi romantis Amerika Serikat pada tahun 2010 yang dibintangi oleh Amanda Seyfried, Christopher Egan, Vanessa Redgrave, Gael García Bernal, dan Franco Nero. Ini merupakan film terakhir sutradara Gary Winick sebelum ia meninggal karena kanker otak. Film ini dirilis di Amerika Utara dan negara lainnya pada tanggal 14 Mei 2010. Ide film ini terinspirasi oleh buku non-fiksi tahun 2006, "Letters to Juliet," oleh Lise Friedman dan Ceil Friedman.
Alur.
Sophie (Amanda Seyfried) adalah seorang wanita muda Amerika yang bekerja untuk "The New Yorker" sebagai pemeriksa fakta. Untuk menyemangati hidupnya, ia memutuskan untuk bepergian 'pra-bulan madu' dengan tunangannya yang seorang koki, Victor (Gael Garcia Bernal) ke Verona. Namun Victor yang gemar bekerja ini tak jua berubah dengan romantisme Italia dan justru malah memanfaatkan waktunya untuk melakukan penelitian lebih terhadap restorannya yang akan segera dibuka dan mengabaikan Sophie. Sophie yang saat itu sedang kesepian secara kebetulan menemukan sebuah "surat untuk Juliet" yang belum dijawab, ditulis oleh Claire Smith dari tahun 1957 - salah satu dari ribuan surat yang tertinggal di halaman pencinta fiksi Verona, yang biasanya dijawab oleh "sekretaris Juliet". Ia menjawabnya dan sekarang, Claire lansia (Vanessa Redgrave) tiba di Verona dengan cucu tampannya yang seorang pengacara, Charlie (Christopher Egan), yang bekerja untuk hak asasi manusia.
Claire dan Sophie saling menyenangi satu sama lain, namun Charlie bersikap sangat kasar dengan Sophie, sementara Sophie pun sangat sarkastis dengannya. Di sisi lain, Claire masih mencari untuk menemukan kembali cintanya yang telah lama hilang, Lorenzo Bartolini. Sophie berpikir mungkin cerita Claire dapat membantu dalam karier menulisnya dan memutuskan untuk membantu Claire dalam pencariannya. Apa yang terjadi selanjutnya adalah lika-liku romantisme cinta. Mereka menemukan bahwa ada beberapa Lorenzo Bartolini dan harus mencari tahu yang mana kekasih Claire. Setelah beberapa hari mencari, mereka menemukan bahwa salah satu Lorenzo Bartolini sudah meninggal. Charlie marah dan menyalahkan Sophie atas kesedihan neneknya. Ia menuduhnya karena tidak mengetahui apa yang sebenarnya terjadi dan menyebabkan Sophie sedih lalu pergi. Claire yang melihat pertengkaran kecil itu memberitahu Charlie bahwa ia salah dan menceritakan kalau ibu Sophie telah kabur ketika ia masih kecil. Keesokan harinya, Claire mendesak agar Charlie meminta maaf kepada Sophie saat sarapan, dan ia pun meminta maaf. Setelah makan malam, Sophie keluar dengan Charlie dan berbicara tentang cinta, dan dengan spontan Charlie menciumnya. Pagi berikutnya adalah hari terakhir mereka dalam mencari cinta lama Claire yang hilang. Iseng, Claire menunjuk kebun anggur ke Charlie dan bertanya apakah ia bisa berhenti sehingga mereka bertiga bisa minum sebagai perpisahan untuk Sophie. Saat Charlie menuruni jalan, Claire melihat seorang pemuda yang tampak persis seperti Lorenzo. Ia berteriak pada Charlie untuk berhenti. Mereka mengetahui bahwa pemuda itu adalah cucu Lorenzo Bartolini. Claire dan Lorenzo bersatu kembali setelah lima puluh tahun yang panjang.
Kembali ke New York, Sophie memutuskan hubungannya dengan Victor sebelum kembali ke Verona untuk menghadiri pernikahan Claire dan Lorenzo. Ia menemukan Charlie disana dengan wanita lain, Patricia, dan berlari keluar. Charlie datang untuk mencarinya (di sekitar balkon klasik) dan Sophie mengakui bahwa ia mencintainya, tapi menyuruh Charlie untuk kembali pada kencannya. Charlie memberitahu Sophie bahwa wanita itu sebenarnya adalah sepupunya, Patricia, bukan mantan pacarnya yang juga bernama Patricia, Charlie pun mengatakan bahwa ia mencintainya dan ingin bersamanya. Charlie dengan sengaja jatuh dari balkon dan mereka berciuman saat dia berbaring di tanah.
Pelepasan dan penerimaan.
Penerimaan kritis.
Letters to Juliet menerima tinjauan yang beragam dari para kritikus. Tinjauan agregat Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 40% dari kritikus film telah memberikan review positif berdasarkan 138 ulasan, dengan skor rata-rata 5.1/10. Metacritic memberikannya skor rata-rata 50/100 dari 34 ulasan yang dikumpulkan.
Layar lebar.
Letters to Juliet dibuka di nomor 3 dengan $13.540.486 di belakang pekan kedua "Iron Man 2" dan Robin Hood. Pada akhir pekan kedua, film ini turun 33,5% dengan $9.006.266 menjadi nomor 4. Film ini akhirnya telah meraup $53.032.453 di dalam negeri dan $79.181.750 di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="756967" url="?curid=756967" title="Konser Live 8 di Moskwa">
Konser Live 8 di Moskwa

Tanggal 2 Juli 2005, konser Live 8 diselenggarakan di Red Square, Moskwa, Rusia.
Konser ini juga dinamakan sebagai "Live 8 Moscow" atau "Live 8 Russia".

</doc>
<doc id="756971" url="?curid=756971" title="Thomas dan Ann Borrow">
Thomas dan Ann Borrow

Thomas Borrow dan Ann Borrow adalah dua lukisan karya Joseph Wright. 
Deskripsi.
Thomas Borrow adalah anak tertua dari Isaac, dan Honor Borrow, dilahirkan pada 3 Juni 1709. Ayahnya tinggal di Castlefield, sebuah rumah pedesaan yang besar, dua kali menjadi Walikota Derby tahun 1730, dan 1742. Borrow masuk ke Grays Inn tahun 1727. Pada tahun setelah Bonnie Prince Charlie datang ke Derby, Borrow membuat Town Clerk tahun 1746.
Tahun 1757 ia menikah dengan Anne Ault dari Loughborough dan menggunakan dana senilai £4.000 sertah lahan, dan properti di Litchurch dan paroki St. Peters. Paroki St. Peters sekarang berada di pusat kota Derby. Joseph Wright melukis Borrow, dan istrinya, Anne (atau Ann). Kedua lukisan ini menjadi koleksi Museum dan Galeri Seni Derby sebagai lukisan tak berpemilik di rumah mereka yang disebut "Castlefields". Kedua lukisan ini dari tahun 1762-1763, dan berukuran 40 kali 50 inci.
Borrow meninggal pada tanggal 6 Agustus 1786. Ia mempunyai anak bernama Thomas, dan menulis nama keluarganya dengan Borough.

</doc>
<doc id="756979" url="?curid=756979" title="Prasasti Kebonkopi II">
Prasasti Kebonkopi II

Prasasti Kebonkopi II atau Prasasti Pasir Muara ditemukan tidak jauh dari Prasasti Kebonkopi I dan dinamakan demikian untuk dibedakan dari prasasti pertama. Namun sayang sekali prasasti ini sudah hilang dicuri sekitar tahun 1940-an. Pakar F. D. K. Bosch, yang sempat mempelajarinya, menulis bahwa prasasti ini ditulis dalam bahasa Melayu Kuno, menyatakan seorang "Raja Sunda menduduki kembali tahtanya" dan menafsirkan angka tahun peristiwa ini bertarikh 932 Masehi.
Lokasi.
Prasasti Kebonkopi II ditemukan di Kampung Pasir Muara, desa Ciaruteun Ilir, Cibungbulang, Bogor, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, pada abad ke-19 ketika dilakukan penebangan hutan untuk lahan perkebunan kopi. Prasasti ini terletak kira-kira 1 km dari batu prasasti Prasasti Kebonkopi I (Prasasti Tapak Gajah).
Teks prasasti.
Teks:
Terjemahan:
Penafsiran.
Prasasti ini ditulis dalam aksara Kawi, namun, bahasa yang digunakan adalah bahasa Melayu Kuno. Bosch melihat penggunaan bahasa Melayu sebagai tanda pengaruh Sriwijaya di kawasan Jawa Barat. Dia juga membandingkan tahun 932 Masehi dalam prasasti ini dengan tahun 929 saat kekuasaan pindah dari Jawa Tengah ke Jawa Timur.
Sejarahwan Prancis Claude Guillot dari lembaga penelitian École française d'Extrême-Orient memperkirakan prasasti Kebonkopi II ini mengacu ke pendirian kerajaan Sunda. Sejarahwan Australia M. C. Ricklefs mengikuti perkiraan ini dalam bukunya "A History of Modern Indonesia since c. 1200". 
Nama Sunda pertama kali disebut dalam sebuah prasasti ini. Namun, isi prasasti di antaranya berbunyi "“berpulihkan hajiri Sunda”", dapat ditafsirkan bahwa sebelumnya telah ada raja Sunda hingga akhirnya dipulihkan kekuasaanya. Sedangkan nama ""Pangambat"" berarti "pemburu", dapat ditafsirkan bahwa Sang Raja adalah seorang pemburu yang ulung.

</doc>
<doc id="756986" url="?curid=756986" title="Susunan roda AAR">
Susunan roda AAR

Sistem Susunan roda AAR adalah cara untuk mengklasifikasi susunan lokomotif (atau unit) yang dikembangkan oleh Asosiasi Perkeretaapian Amerika, dalam Bahasa Inggris yang berarti Association of American Railroads. Pada dasarnya merupakan penyederhanaan Klasifikasi UIC Eropa, dan secara luas digunakan di Amerika Utara untuk menerangkan diesel dan listrik. Sistem ini tidak digunakan pada Lokomotif uap, melainkan Notasi Whyte yang digunakan. Sistem ini tidak menghitung jumlah roda, melainkan jumlah gandar (as roda lokomotif atau unit). Huruf-huruf mengacu pada gandar penggerak, dan angka pada gandar "idle" (tidak berpenggerak). "A" mengacu pada satu gandar roda penggerak dalam satu deret, "B" pada dua gandar penggerak dalam satu deret, "C" pada tiga gandar penggerak dalam satu deret, and "D" pada empat gandar penggerak dalam satu deret. "1" mengacu pada satu gandar tidak berpenggerak dalam satu deret, dan "2" pada dua gandar tidak berpenggerak dalam satu deret. Tanda garis mendatar ("–") mengacu pada bogie, atau rangkaian roda yang terpisah. Tanda plus ("+") mengacu pada artikulasi (sambungan).
1A-A1.
"1A-A1" berarti ada dua bogie (atau rangkaian roda) di bawah unit. Setiap bogie mempunyai satu gandar penggerak dan satu gandar tidak berpenggerak (idle), dengan gandar idle berada di sisi luar.
1-D.
"1-D" berarti ada 2 bogie. Bogie pertama berada di bagian bawah-depan unit, dan mempunyai 1 gandar idle. Bogie kedua terdiri dari 4 gandar penggerak dirangkai pada rangka di belakang bogie idle yang berada di depan.
2-A1A.
"2-A1A" berarti ada 2 bogie. Bogie pertama terletak di bagian bawah-depan unit, dan mempunyai 2 gandar idle dalam 1 deret. Bogie "A1A" terletak di bagian belakang unit, mempunyai 2 gandar idle dan 1 gandar penggerak dengan gandar idle berada di tengah bogie (di antara kedua gandar penggerak).
2-B.
"2-B" berarti ada 2 bogie. Bogie pertama terletak di bagian depan dan mempunyai 2 gandar idle, sedangkan bogie yang kedua terletak di bagian belakang dan mempunyai 2 gandar penggerak. Contohnya adalah unit Kereta Rel Diesel (KRD) Shinko-Shinko buatan Jepang tahun 1976 yang berkode MCW 301 yang sekarang telah dimodifikasi menjadi KRD Cummins (MCW 302), beberapa unit lainnya juga dimodifikasi menjadi kereta ekonomi lokal eks KRD yang tidak berpenggerak. Kini seluruh unit KRD Shinko-Shinko telah dimodifikasi menjadi KRD Cummins atau kereta ekonomi eks KRD. Kereta ekonomi eks KRD ini hanya dapat ditemui di Daerah Operasi I Jakarta dan Daerah Operasi II Bandung dan Divisi Regional I Sumatera Utara dan NAD.
3-A1A.
"3-A1A" berarti ada 2 bogie. Bogie pertama terletak di bagian depan dan memiliki 3 gandar idle, sedangkan bogie kedua terletak di bagian belakang dan memiliki 2 gandar penggerak dan 1 gandar idle dengan kedua gandar penggerak mengapit gandar idle (gandar idle berada di antara kedua gandar penggerak).
A1-1A.
"A1-1A" merupakan kebalikan dari "1A-A1", yang berarti ada 2 bogie. Setiap bogie mempunyai satu gandar penggerak dan satu gandar idle dengan gandar idle berada di sisi dalam.
A1A-2.
"A1A-2" merupakan kebalikan dari "2-A1A" yang berarti ada 2 bogie. Bogie pertama terletak di bagian depan dan mempunyai 2 gandar penggerak dan 1 gandar idle dengan gandar idle berada di antara kedua gandar penggerak. Bogie yang kedua berada di belakang dan memiliki 2 gandar idle.
A1A-3.
"A1A-3"merupakan kebalikan dari "3-A1A" yang berarti ada 2 bogie. Bogie pertama terletak di bagian depan, dan mempunyai 2 gandar penggerak dan 1 gandar idle dengan gandar idle berada di antara kedua gandar penggerak. Bogie yang kedua berada di belakang dan memiliki 3 gandar idle.
A1A-A1A.
"A1A-A1A" berarti ada 2 bogie. Setiap bogie memiliki 2 gandar penggerak dan 1 gandar idle dengan gandar idle diapit oleh kedua gandar penggerak. Contoh lokomotif yang menggunakan susunan roda "A1A-A1A" adalah lokomotif BB 200, BB 201, BB 202 dan BB 203. Susunan ini digunakan pada lokomotif-lokomotif tersebut agar dapat melewati jalur rel dengan kekuatan tekanan gandar yang masih rendah, yaitu di bawah 14 ton yang masih menggunakan rel ukuran R25 dan tidak dapat dilalui lokomotif kelas CC yang tekanan gandarnya 14 ton ke atas.
A1A-B+B.
"A1A-B+B" Berarti ada tiga bogie, bogie yang pertama memiliki 2 gandar penggerak dan 1 gandar idle dengan gandar idle diapit oleh kedua gandar penggerak, sedangkan bogie kedua dan ketiga masing-masing memiliki 2 gandar penggerak, pasangan antara bogie kedua dan ketiga dihubungkan oleh batang rentang.
B.
"B" berarti ada dua gandar penggerak, namun tidak terartikulasi dengan bagian lokomotif lainnya. Contoh lokomotif uap di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif kelas B seperti B12 dan B52. Susunan roda ini sering diacu sebagai 0-4-0 dalam penyetaraan Notasi Whyte.
B-1.
"B-1" berarti ada 2 gandar penggerak dan 1 gandar idle. 2 gandar penggerak terangkai pada satu bogie di bagian depan, sedangkan 1 gandar idle berada di bagian belakang. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif seri B 25 yang berada di Museum Kereta Api Ambarawa, Jawa Tengah.
B-2.
"B-2" Berarti ada 2 gandar penggerak dan 2 gandar idle. 2 gandar penggerak terangkai pada satu bogie di bagian depan, sedangkan 2 gandar idle terangkai pada satu bogie di bagian belakang.
B-A1A.
"B-A1A" Berarti ada 2 bogie. Bogie pertama berada di bagian depan dan mempunyai 2 gandar penggerak, sedangkan bogie kedua di bagian belakang mempunyai 2 gandar penggerak dan 1 gandar idle dengan gandar idle berada di antara kedua gandar penggerak.
B-B.
"B-B" berarti ada 2 bogie identik, masing-masing mempunyai 2 gandar penggerak. Contoh lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif-lokomotif kelas diesel hidraulik seperti BB 300, BB 301, BB 302, BB 303, BB 304, BB 305 dan BB 306. Di Amerika, lokomotif seperti ini lebih diarahkan untuk menarik kereta penumpang baik jarak jauh maupun komuter, seperti , , atau . Contoh populer lainnya adalah beberapa jenis lokomotif listrik buatan Eropa daratan, terutama Jerman, antara lain dan . Kereta kecepatan tinggi seperti Shinkansen dan Intercity-Express (ICE) juga pada umumnya menggunakan susunan roda ini.
1-B-B-1.
"1-B-B-1" berarti ada 2 bogie identik, masing-masing mempunyai 2 gandar penggerak. Kedua bogie tersebut diapit oleh gandar idle di bagian paling depan dan belakang, masing-masing 1 gandar. Contoh lokomotif yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif listrik ESS 3201 buatan SLM Swiss yang dijuluki "Si Bonbon".
B-2-B.
"B-2-B" berarti ada 3 bogie. Dengan bogie yang mempunyai 2 gandar idle diapit oleh 2 bogie yang mempunyai 2 gandar penggerak. Contoh lokomotif yang menggunakan susunan roda "B-2-B" adalah lokomotif BB 204 yang hanya dapat ditemui di Sumatera Barat. Alasan ditambahkannya bogie idle di bagian tengah bertujuan agar lokomotif BB 204 dapat berjalan di jalur KA yang tekanan gandarnya masih kecil, terutama karena berat lokomotif BB 204 adalah 55 ton, sedangkan jalur KA di Sumbar (Sumatera Barat) ketahanan tekanan gandarnya hanya 11 ton. Bila tekanan gandar lokomotif BB 204 adalah 55 ton dibagi 4 gandar maka sama dengan 13,75 ton, maka tekanan gandar lokomotif BB 204 dengan 4 gandar masih terlalu berat dan berbahaya bila melintasi rel di Sumbar. Maka ditambahkanlah bogie dengan 2 gandar idle di bagian tengah lokomotif. Dengan demikian, tekanan gandar lokomotif BB 204 dari perhitungan 55 ton dibagi 6 gandar menjadi sama dengan 9,16 ton. Sehingga lokomotif BB 204 dapat melintasi jalur KA di Sumbar yang daya tekanan gandarnya masih kecil tersebut dengan aman.
B-B-B.
"B-B-B" berarti ada 3 bogie identik masing-masing memiliki 2 gandar penggerak. Frame lokomtif harus diartikulasikan atau ada ruang disediakan untuk bogie tengah. Lihat juga Bo-Bo-Bo.
B+B+B.
"B+B+B" berarti ada 3 set artikulasi dengan 2 gandar penggerak di bawah tiap set. bagian tengah lokomotif harus ada ruangan disediakan untuk set tengah, begitu pula dengan set yang berada di ujung.
2-B+B-2.
"2-B+B-2" berarti ada 2 set gandar artikulasi di bawah unit. Di setiap set ada bogie dengan 2 gandar idle di bagian luar/ujung, dan di bagian dalam/tengah terdapat 2 gandar penggerak. Kedua set artikulasi ini dirangkai dengan sisi belakang terhubung dengan sisi belakang set satunya dan terhubung oleh sebuah perangkai.
2-B+B+B+B-2.
"2-B+B+B+B-2" Berarti ada 2 set artikulasi tiap unit. Dalam setiap set ini, ada bogie dengan gandar idle, dan di sisi dalamnya ada 2 gandar penggerak, terhubung dengan set dua gandar penggerak lainnya. Dua dari set artikulasi ini dipasang dengan sisi belakang terhubung dengan bagian belakang set lainnya dan terhubung dengan perangkai.
B+B-B+B.
"B+B-B+B" berarti ada empat bogie di bawah unit. Dalam setiap bogie, ada dua gandar penggerak, setiap pasang bogie dihubungkan oleh batang rentang.
B-B+B-B.
"B-B+B-B" berarti terdapat empat bogie pada lokomotif. Setiap bogie mempunyai 2 gandar penggerak. Pasangan dua bogie di tengah dihubungkan oleh batang rentang.
B-B-B-B.
"B-B-B-B" berarti ada empat bogie. Setiap bogie mempunyai 2 gandar penggerak. Frame (bodi) lokomotif harus menyediakan ruang untuk 2 bogie yang berada di bagian tengah.
B-B+B-B+B-B.
"B-B+B-B+B-B" berarti lokomotif tersebut mempunyai 6 bogie. Setiap bogie mempunyai 2 gandar penggerak. Dengan pasangan bogie ke-2 dengan bogie ke-3 dan bogie ke-4 dengan bogie ke-5 terhubung dengan batang rentang.
C.
"C" berarti ada 3 gandar penggerak. 3 gandar tersebut tidak terartikulasi dengan bagian lokomotif lainnya. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif diesel seri C 300 dan C 301 dan lokomotif uap seri C 27 dan C 28.Susunan roda ini setara dengan 0-6-0 dalam Notasi Whyte.
C-B.
"C-B" berarti ada 2 bogie, bogie pertama di bagian depan mempunyai 3 gandar penggerak, sedangkan bogie kedua di bagian belakang hanya mempunyai 2 gandar penggerak.
C-C.
"C-C" berarti ada 2 bogie identik masing-masing memilki 3 gandar penggerak. Susunan roda ini adalah yang paling populer di kalangan lokomotif diesel elektrik di Amerika Utara seperti di Amerika Serikat sebagai lokomotif angkutan barang berat, sebagai contoh adalah dan . Di Indonesia, lokomotif yang menggunakan susunan gandar ini jumlahnya sangat banyak dan digunakan secara serbaguna baik sebagai lokomotif kereta api penumpang maupun kereta api barang. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan gandar "C-C" ini di antaranya adalah seri CC 201, CC 202, CC 203, CC 204, CC 205, CC 206 dan CC 300.
1-C-C.
"1-C-C" berarti ada 1 gandar dan 2 bogie. Bogie pertama dan kedua mempunyai 3 gandar penggerak, sedangkan bagian paling depan lokomotif terdapat 1 gandar idle yang berfungsi sebagai pemandu. Contoh lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan gandar ini adalah lokomotif uap seri CC 50.
2-C-1.
"2-C-1" berarti ada 2 gandar idle di bagian depan, 3 gandar penggerak di bagian tengah dan 1 gandar idle di bagian belakang.
2-C-2.
"2-C-2" berarti ada 3 bogie. Bogie yang berada di bagian tengah mempunyai 3 gandar penggerak dan diapit oleh sepasang bogie dengan 2 gandar idle. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif uap seri C 27 dan C 28 yang berada di Museum Kereta api Ambarawa.
C-2-C.
"C-2-C" berarti ada 3 bogie. Bogie di bagian depan dan belakang adalah bogie dengan 3 gandar penggerak pada setiap bogie, sedangkan di bagian tengah terdapat bogie dengan 2 gandar idle. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif diesel seri CC 200, lokomotif diesel pertama di Indonesia yang mulai dinas tahun 1953. Alasan ditambahkannya bogie idle di bagian tengah bertujuan agar lokomotif CC 200 dapat berjalan di jalur KA yang tekanan gandarnya masih kecil, terutama karena berat lokomotif CC 200 terlalu berat, yaitu 96 ton, sedangkan mayoritas jalur KA di Pulau Jawa saat itu masih menggunakan rel ukuran R25 yang hanya tahan tekanan gandar sebesar 12 ton. Bila tekanan gandar lokomotif CC 200 adalah 96 ton dibagi 6 gandar maka sama dengan 16 ton, maka tekanan gandar lokomotif CC 200 dengan 6 gandar masih terlalu berat dan berbahaya bila melintasi rel di Jawa. Maka ditambahkanlah bogie dengan 2 gandar idle di bagian tengah lokomotif. Dengan demikian, tekanan gandar lokomotif CC 200 dari perhitungan 96 ton dibagi 8 gandar menjadi sama dengan 12 ton. Sehingga lokomotif CC 200 dapat melintasi jalur yang daya tekanan gandarnya masih kecil tersebut dengan aman.
1-C+C-1.
"1-C+C-1" berarti ada 2 set artikulasi gandar pada lokomotif. Dalam setiap set, di sisi luar ada satu gandar idle dan di sisi dalam ada bogie dengan 3 gandar penggerak. Kedua set artikulasi ini dirangkai saling membelakangi (belakang ke belakang) oleh sebuah perangkai.
2-C+C-2.
"2-C+C-2" berarti ada 2 set artikulasi gandar pada lokomotif. Dalam setiap set, di sisi luar ada bogie dengan 2 gandar idle dan di sisi dalam ada bogie dengan 3 gandar penggerak. Kedua set artikulasi ini dihubungkan saling membelakangi (belakang ke belakang) oleh sebuah perangkai.
2+C-C+2.
"2+C-C+2" berarti ada dua set gandar di bawah unit. Dalam setiap set ini, di bagian luar ada sebuah bogie pemandu dengan 2 gandar idle, di sisi dalamnya, terhubung dengan bogie dengan 3 gandar penggerak.
2-C1+2-C1-B.
"2-C1+2-C1-B" berarti ada lima bogie. Pada bogie kedua dan keempat, hanya tiga gandar pertama dari empat gandar dalam satu bogie yang berpenggerak, bogie terakhir memilki 2 gandar penggerak. Bogie pertama dan ketiga masing-masing memiliki 2 gandar idle.
C-C+C-C.
"C-C+C-C" berarti ada empat bogie pada lokomotif. Setiap bogie memiliki tiga gandar penggerak.
C+C-C+C.
"C+C-C+C" berarti ada 4 bogie. setiap bogie mempunyai 3 gandar penggerak dan setiap pasang bogie terhubung dengan batang rentang. 
D.
"D" berarti lokomotif yang berkode tersebut mempunyai 4 gandar atau 4 pasang roda yang semuanya merupakan gandar penggerak. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif diesel hidraulik khusus langsir seri D 300 dan D 301.
1-D-1.
"1-D-1" berarti ada 1 bogie yang mempunyai 4 gandar penggerak yang diapit 1 gandar idle di bagian depan dan belakang. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif uap seri D 14 dan D 52 yang dapat dilihat di Museum Kereta api Ambarawa.
2-D-2.
"2-D-2" berarti ada 3 bogie. Di bagian tengah lokomotif terdapat bogie dengan 4 gandar penggerak yang diapit oleh bogie dengan 2 gandar idle di bagian depan dan belakangnya.
D-D.
"D-D" berarti ada 2 bogie identik masing-masing mempunyai 4 gandar penggerak.
1-D-D.
"1-D-D" berarti ada 1 gandar dan 2 bogie. 1 gandar idle berada di depan sebagai pemandu, sedangkan di belakangnya terdapat 2 bogie identik masing-masing mempunyai 4 gandar penggerak. Contoh lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan gandar ini adalah lokomotif uap seri DD 52 yang dijuluki "Indonesian Big Boy".
2-D+D-2.
"2-D+D-2" berarti ada 2 set artikulasi gandar pada unit. Dalam setiap set, di sisi luar ada bogie dengan 2 gandar idle, dan di sisi dalam ada bogie dengan 4 gandar penggerak. Kedua set tersebut dirangkai saling membelakangi (belakang ke belakang) oleh sebuah perangkai.
B-D+D-B.
"B-D+D-B" berarti ada 2 set artikulasi gandar pada unit. Dalam setiap set, di sisi luar ada bogie dengan 2 gandar penggerak, dan di sisi dalam ada bogie dengan 4 gandar penggerak. Kedua set tersebut dirangkai saling membelakangi (belakang ke belakang) oleh sebuah perangkai.
1B+D+D+B1.
"1B+D+D+B1" berarti ada empat set artikulasi gandar pada unit. Di setiap ujung set ada satu gandar idle dan dua gandar penggerak, terhubung pada set yang terdiri dari empat gandar penggerak. Kedua set tersebut dirangkai saling membelakangi (belakang ke belakang) oleh sebuah perangkai.
(B+B-B+B)+(B+B-B+B).
"(B+B-B+B)+(B+B-B+B)" berarti ada 2 unit yang saling terartikulasi, masing-masing dengan 4 bogie dalam susunan roda B+B-B+B.
E.
"E" berarti pada lokomotif hanya terdapat 5 gandar penggerak. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif uap seri E 10 yang berada di Sumatera Barat yang dijuluki "Mak Itam" dalam Bahasa Minangkabau yang berarti "Paman Hitam".
1-F-1.
"1-F-1" berarti lokomotif tersebut mempunyai bogie atau set gandar yang terdiri dari 6 pasang roda atau 6 gandar, yang diapit gandar idle masing-masing satu buah di bagian depan dan belakang. Lokomotif di Indonesia yang menggunakan susunan roda ini adalah lokomotif uap seri F 10 yang dijuluki lokomotif "Javanic".

</doc>
<doc id="756990" url="?curid=756990" title="Ptolemaios X Alexandros I">
Ptolemaios X Alexandros I

Ptolemaios X Alexandros I (, "Ptolemaĩos Aléxandros") adalah raja dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Dia berkuasa sejak tahun 110 SM sampai 109 SM dan 107 SM dan 88 SM.
Dia adalah putra Ptolemaios VIII Physkon dan Kleopatra III. Pada tahun 110 SM dia menjadi raja dan memerintah bersama ibunya, setelah sebelumnya ibunya menyingkirkan saudara Ptolemaios X, yaitu Ptolemaios IX Lathyros. Akan tetapi, pada tahun 109 SM Ptolemaios X diturunkan dari tahta oleh Ptolemaios IX. Pada tahun 107 SM Ptolemaios X dapat kembali merebut tahta dan kembali berkuasa bersama ibunya. Pada tahun 101 SM, dia membunuh ibunya, dan kemudian berkuasa sendirian, atau mungkin berkuasa bersama keponakan sekaligus istrinya, Berenike III. Setelah dia meninggal, tahta kembali direbut oleh Ptolemaios IX.

</doc>
<doc id="756991" url="?curid=756991" title="Caribbean Airlines Penerbangan 523">
Caribbean Airlines Penerbangan 523

Caribbean Airlines Penerbangan 523 adalah penerbangan dari New York ke Georgetown, Guyana dengan singgah di Port of Spain, Trinidad pada 30 Juli 2011. Boeing 737-800 pendaftaran 9Y-PBM mendarat di Bandar Udara Internasional Cheddi Jagan, tetapi gagal untuk berhenti di hujan, cuaca melampaui landasan pacu di 01:32, dan menerobos pagar keliling. Pesawat berhenti 100 meter melewati ujung landasan pacu 06 setelah melampaui landasan dan pecah menjadi dua bagian.
Tidak ada api, dan hanya tujuh dari 157 penumpang dan 6 awak terluka. Tidak ada kematian yang dilaporkan langsung menyusul insiden tersebut. Dua penumpang menderita kaki patah. Mayoritas yang terluka dirawat di Diamond Diagnostik Rumah Sakit kemudian dikirim ke "Georgetown Public Hospital", di mana 35 penumpang dirawat karena cedera kaki, punggung dan leher. Pesawat itu rusak diperbaiki dalam kecelakaan itu.
Perdana Menteri Trinidad Kamla Persad-Bissessar terbang ke Guyana untuk menilai situasi, karena pemerintah Trinidad and Tobago memiliki Caribbean Airlines. Tim respon darurat Guyana muncul di lokasi kecelakaan dua jam setelah kejadian. Pejabat lebih lanjut dari "Trinidad and Tobago Civil Aviation Authority" (TTCAA) dan US "National Transportation Safety Board" (NTSB) diundang ke Guyana untuk membantu dalam penyelidikan.

</doc>
<doc id="756992" url="?curid=756992" title="Ptolemaios XI Alexandros II">
Ptolemaios XI Alexandros II

Ptolemaios XI Alexandros II (, Ptolemaĩos Aléxandros) adalah raja dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Dia memerintah selama beberapa hari pada tahun 80 SM.
Ptolemaios XI adalah putra Ptolemaios X Alexandros I dan Kleopatra Selene atau Berenike III. Ptolemaios IX Lathyros meninggal pada tahun 81 atau 80 SM tanpa meninggalkan keturunan, sehingga Kleopatra Berenike (nama lain dari Berenike III) berkuasa sendirian untuk sementara waktu. Akan tetapi, Sulla dari Romawi menginginkan orang yang pro-Romawi di tahta Mesir, maka dia pun mengirim Ptolemaios XI ke Mesir dan menjadikannya raja. 
Ptolemaios XI menjadi raja dan menikahi Kleopatra Berenike. Sembilan belas hari setelah pernikahannya, Ptolemaios XI membunuh istrinya itu tanpa alasan yang jelas. Kleopatra Berenike adalah tokoh yang populer sehingga Ptolemaios XI pun digantung oleh rakyat Aleksandria yang marah. Dia digantikan oleh Ptolemaios XII.

</doc>
<doc id="756997" url="?curid=756997" title="Daftar pesantren di Kota Surabaya">
Daftar pesantren di Kota Surabaya

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Surabaya, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="756998" url="?curid=756998" title="Daftar pesantren di Kota Batu">
Daftar pesantren di Kota Batu


</doc>
<doc id="757002" url="?curid=757002" title="Daftar pesantren di Kabupaten Madiun">
Daftar pesantren di Kabupaten Madiun

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Madiun, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="757003" url="?curid=757003" title="Daftar pesantren di Kota Madiun">
Daftar pesantren di Kota Madiun

<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kota Madiun, baik salafiyah, ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="757028" url="?curid=757028" title="Kelli Williams">
Kelli Williams

Kelli Renee Williams () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai "Lindsay Dole" dalam "The Practice" dan sebagai Dr. Gillian Foster dalam "Lie to Me".
Awal kehidupan.
Kelli Williams adalah putri dari aktris Shannon Wilcox dan ahli bedah plastik John Williams. Orangtuanya bercerai ketika ia berusia 13. Dia memiliki satu saudara kandung dan dua saudara tiri.

</doc>
<doc id="757107" url="?curid=757107" title="Tampere Terbuka 2011">
Tampere Terbuka 2011

Tampere Open 2011 (juga diketahui sebagai 2011 Aamulehti Tampere Open karena alasan sponsor) adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-30 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Tampere, Finlandia, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Éric Prodon mengalahkan Augustin Gensse dengan skor 6–1, 3–6, 6–2
Ganda.
 Jonathan Dasnières de Veigy / David Guez mengalahkan Pierre-Hugues Herbert / Nicolas Renavand dengan skor 5–7, 6–4, [10–5]

</doc>
<doc id="757110" url="?curid=757110" title="Pena cahaya">
Pena cahaya

Pena cahaya () adalah peranti masukan komputer dalam bentuk pena yang digunakan bersamaan dengan perangkat komputer CRT TV atau monitor. Hal ini memungkinkan pengguna menunjuk objek yang ditampilkan, atau menggambar pada layar, mirip dengan layar sentuh tetapi dengan keakurasian posisi lebih tinggi.
Dava MH

</doc>
<doc id="757116" url="?curid=757116" title="Tampere Terbuka 2011 – Tunggal">
Tampere Terbuka 2011 – Tunggal

Éric Prodon berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Augustin Gensse dengan skor 6–1, 3–6, 6–2.

</doc>
<doc id="757123" url="?curid=757123" title="A Lovely Way to Spend Christmas">
A Lovely Way to Spend Christmas

A Lovely Way to Spend Christmas adalah album studio ketiga dan album natal pertama penyanyi dan aktris asal Amerika Serikat, Kristin Chenoweth. Album ini dirilis pada tanggal 14 Oktober 2008.

</doc>
<doc id="757133" url="?curid=757133" title="Akademi Kepausan untuk Ilmu Sosial">
Akademi Kepausan untuk Ilmu Sosial

Akademi Kepausan untuk Ilmu Sosial didirikan pada bulan Januari 1994 oleh Paus Yohanes Paulus II. Kantor pusatnya berada di Casina Pio IV di Kota Vatikan. Profesor Edmond Malinvaud menjadi presiden pertamanya. Metode-metode akademi ini memiliki kesamaan yang besar dengan praktik-praktik yang dikembangkan oleh akademi-akademi lain di seluruh dunia, namun akademi ini memiliki tugas khusus untuk masuk ke dalam dialog dengan pihak Gereja. Aktivitas-aktivitas ilmiahnya ditujukan untuk ditata dan diarahkan demi pengembangan dialog ini sebaik-baiknya.
Sejarah.
Akademi Kepausan untuk Ilmu Sosial didirikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 1 Januari 1994 (AAS 86 [1994], 213), dengan tujuan untuk mengembangkan pembelajaran dan kemajuan ilmu-ilmu sosial, terutama ilmu ekonomi, sosiologi, ilmu hukum, dan ilmu politik. Akademi ini, melalui dialog yang tepat, menawarkan Gereja Katolik Roma unsur-unsur yang dapat digunakan oleh pihak Gereja dalam perkembangan doktrin sosialnya, dan merefleksikannya pada penerapan doktrin itu di dalam masyarakat zaman sekarang. Akademi yang berotonomi sendiri ini menjaga hubungan yang erat dengan Dewan Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian.
Edmond Malinvaud adalah presiden pertama Akademi ini (1994-2004). Jabatan presiden akademi ini saat ini dipegang oleh Mary Ann Glendon, seorang profesor hukum dari Sekolah Hukum Universitas Harvard, diangkat pada tanggal 9 Maret 2004 oleh Paus Yohanes Paulus II sebagai presiden wanita kedua akademi ini. Kantor pusatnya adalah di Casina Pio IV, bersama dengan Akademi Kepausan untuk Ilmu Pengetahuan, di tengah-tengah Taman Vatikan. Kanselir kedua akademi saat ini adalah Monsinyur Marcelo Sánchez Sorondo.

</doc>
<doc id="757136" url="?curid=757136" title="Acey Duecy">
Acey Duecy

Acey Duecy adalah album ketiga penyanyi Anthony David. Album ini dirilis pada tanggal 24 Juni 2008.

</doc>
<doc id="757151" url="?curid=757151" title="The Dragons of Eden">
The Dragons of Eden

The Dragons of Eden: Speculations on the Evolution of Human Intelligence adalah buku yang ditulis oleh Carl Sagan. Buku ini terbit pada tahun 1977 dan memenangkan Penghargaan Pulitzer.
Dalam "The Dragons of Eden", Carl Sagan berusaha menjelaskan bagaimana kecerdasan manusia berevolusi. Ia menerangkannya dengan menggabungkan antropologi, biologi evolusioner, psikologi, dan ilmu komputer.

</doc>
<doc id="757155" url="?curid=757155" title="Tampere Terbuka 2011 – Ganda">
Tampere Terbuka 2011 – Ganda

João Souza dan Leonardo Tavares merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi mundur sebelum pertandingan.
Jonathan Dasniéres de Veigy dan David Guez keluar sebagai juara setelah mengalahkan Pierre-Hugues Herbert dan Nicolas Renavand dengan skor 5–7, 6–4, [10–5].

</doc>
<doc id="757204" url="?curid=757204" title="Gajah-gajahan">
Gajah-gajahan

Gajah-gajahan adalah salah satu bentuk pertunjukan rakyat Ponorogo selain Reyog. Jenis kesenian ini mirip dengan "hadroh" atau "samproh" klasik, terutama alat-alat musiknya. Perbedaannya adalah bahwa kesenian ini tidak memiliki pakem yang tetap mulai alat-alat musik, gerak tari, lagu, dan bentuk musiknya berubah seiring perkembangan zaman. Perbedaan paling utama adalah hadirnya patung gajah yang terbuat dari kertas karton yang dilekatkan pada kerangka bambu. Dari segi simbol binatang yaitu gajah yang dijadikan salah satu alatnya, menunjukkan bahwa gajah adalah binatang yang mudah ditundukkan, santun serta banyak membantu pekerjaan manusia.
Sejarah.
Pada awalnya kesenian ini tersebar di lingkungan komunitas santri atau daerah seputaran mushola/masjid terutama di daerah-daerah Siman, Mlarak, dan Jetis. Beberapa pimpinan komunitas gajah-gajahan belum bisa memberi keterangan tentang asal mula kesenian gajah-gajahan ini. Karena dalam komunitas Gajah-gajahan sendiri terdapat beberapa pendapat yang berbeda. Namun hampir dapat dipastikan pada awalnya kesenian ini memang dikembangkan oleh komunitas santri. Gajah-gajahan memang diciptakan bukan sebagai kesenian ritual, namun adalah hanya sebagai kesenian untuk menghibur masyarakat. Selain itu juga memiliki fungsi merekatkan persaudaraan antar kalangan masyarakat santri.
Kesenian Gajah-gajahan yang dikembangkan kalangan santri saat itu di Ponorogo memang awal mulanya dilatarbelakangi sebuah perebutan kuasa politik, lewat instrumen kebudayaaan. Reyog yang saat itu telah mendarah daging bagi masyarakat Ponorogo memang menjadi sarana komunikasi yang efektif bagi rakyat. Maka tak mengherankan jika berbagai kekuatan politik pada tahun 1950-an sampai dengan 1960-an melirik Reyog sebagai instrumen untuk merebut massa. Berbagai organisasi kebudayaan dari partai-partai politik pun segera dikerahkan untuk berpacu memenangkan kuasa. Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra) milik PKI, Lembaga Kesenian Nasional (LKN) milik PNI, Lembaga Seni – Budaya Muslimin Indonesia (Lesbumi) milik NU, dan Himpunan Seniman Budayawan Islam (HSBI) milik Masyumi adalah lembaga-lembaga kebudayaan dari partai politik waktu itu yang berlomba merebut dominasi, khususnya dalam memenangkan kuasa dalam reyog.
Seiring dengan hal itu, suasana kehidupan di Ponorogo diwarnai dengan berbagai ketidaktertiban sosial dan munculnya gangguan keamanan. Belum lagi ditambah berbagai intrik politik yang sangat dominan sebagai determinasi pertarungan politik nasional. Akhirnya pada tahun 1958 Bupati Dasuki, memerintahkan Embah Wo bersama dengan Embah Lurah Welud, dan Embah Rukiman untuk membantu pemerintah menertibkan keadaaan di wilayah ini.
Akhirnya, Embah Wo, Embah Welud, dan Embah Rukiman mengumpulkan segenap orang orang yang menonjol dalam olah kanuragan ("Istilahnya Bolo Ireng") untuk mendapatkan pengarahan dari bupati untuk mendapatkan wewenang guna mengatasi gangguan keamanan di Ponorogo. Setidaknya terdapat 126 "bolo ireng" yang mendapatkan kepercayaan dari bupati untuk menjadi “polisi daerah”. Sebagai potensi sosial yang strategis, maka "bolo ireng" pun menjadi incaran dari berbagai kekuatan politik lokal, terutama PKI untuk dijadikan sayap politiknya. Namun, Embah Wo yang saat itu sebagai ketuanya "bolo ireng" menolak kalau barisannya diajak masuk partai politik. Walau pada akhirnya Embah Wo dan "bolo ireng" menjadi sayap politik Golkar.
Di lain pihak, persaingan memperebutkan Reyog pun segera dimulai, ketika para warok mendirikan Barisan Reyog Ponorogo (BRP) pada tahun 1957. BRP awal mulanya didirikan sebagai sarana perkumpulan Reyog dan tak ada sangkut pautnya dengan dinamika politik setempat. Perebutan pucuk pimpinan BRP pun berlangsung ketat tatkala banyak aktivis Lekra, Lesbumi, LKN, dan HSBI memasuki keanggotaan BRP. Tokoh tokoh semacam Paimin (tokoh Lekra dan juga mantan purnawirawan TNI AD yang juga menjadi Lurah Purbosuman) bersaing dengan Marto Jleng (LKN) dan KH Mujab Thohir dari Lesbumi dalam menduduki kursi ketua BRP. Akhirnya kontestasi itu dimenangkan oleh Paimin dari Lekra. Komposisi kepengurusan BRP yang seharusnya disangga bersama dari Lekra, LKN, dan Lesbumi ternyata didominasi oleh kalangan Lekra, sebab Paimin secara otoritatif memasukkan orang orangnya dalam kepengurusan Lekra.
Perpecahan pun membayangi tokoh tokoh kebudayaan yang secara ideologis berbeda haluan politik itu. Dominasi Lekra dalam BRP membuat Marto Jleng dan KH Mujab Thohir tidak lagi mengakui keberadaan BRP sebagai wadah reyog bersama. Puncak dari ketegangan dari “"triumvirat"” itu adalah saat Marto Jleng dan Mujab Thohir mendirikan bendera reyog tersendiri sebagai usaha untuk mendelegitimasi BRP sebagai perkumpulan reyog bersama. Marto Jleng akhirnya mendirikan Barisan Reyog Nasional (BREN) dan KH Mujab Thohir mendidikan Kesenian Reyog Islam (KRIS) lantas mendirikan lagi Cabang Kesenian Reyog Agama (CAKRA).
Keberadaan BREN, KRIS, maupun CAKRA masih belum bisa menyaingi dominasi BRP dalam memperebutkan massa. Walau banyak anggota anggota BPR yang tidak mengerti tentang komunisme, namun mereka sangat kuat dipengaruhi oleh elit elit BRP. Kemampuan BRP menggalang massa bahkan hingga setiap desa di seluruh Ponorogo. Jadi dapat dipastikan bahwa setiap desa memiliki grup Reyog yang berafiliasi dengan BRP. Akibat dominasi inilah sebagian kalangan non komunis, terutama kalangan santri menuduh bahwa Reyog itu haram karena Reyog itu identik dengan komunis, terutama selepas peristiwa Gerakan 30 September tahun 1965. Karena tidak mampu mengungguli kekuatan BRP itu, akhirnya kalangan santri dari Jetis membuat kesenian alternatif, yakni Gajah-gajahan, terutama selepas peristiwa Gerakan 30 September tahun 1965.
Jetis, Mlarak dan Siman pada masa tahun 1950-an sampai 1960-an merupakan basis dari Masyumi dan sebagian lagi NU. Di daerah ini pula Pondok Modern Gontor yang memiliki pengaruh kuat di sekitar wilayahnya menyebarkan syi’ar Islam. Praktis, kemunculan Gajah-gajahan yang merupakan kesenian beridentitas Islami benar benar mendapatkan tempat di daerah ini. Kesenian ini muncul sesudah tahun 1965. Kesenian yang khusus keberadaannya dari Ponorogo semata ini tampil dengan mengandalkan alat musik dari jedor, kendhang dan kompang. Pada akhir tahun 1960-an antara seniman Reyog dengan gajah gajahan tak bisa akur. tidak diketahui mengapa ada perseteruan antara seniman gajah gajahan dengan reyog saat itu.
Pementasan Gajah-gajahan.
Pada saat pertunjukan dimulai, patung gajah diangkat oleh dua orang yang masuk ke dalamnya dan dinaiki oleh seorang bocah kecil, yang umumnya perempuan atau laki laki yang didandani seperti perempuan, sambil diiringi oleh pemusik dibelakangnya. Pemusik membawa alat-alat musik berupa "Jedor", gendang, kentongan, atau alat-alat musik lainnya.
Gajah-gajahan bukan sekadar kesenian panggung, tetapi juga sebagai sarana sosialisasi suatu kabar tertentu (misal; pengajian) dari si penghajat kepada masyarakat luas. Saat memerankan fungsi sosialisasi ini, gajah-gajahan diarak keliling desa atau beberapa desa di sekitarnya. Cara mengarak gajah gajahan dengan berkeliling desa itu, diharapkan akan mengundang perhatian warga untuk mendengarkan pesan pesan yang akan disampaikannya. Pada hajatan khitanan misalnya yang naik gajah-gajahan adalah anak kecil yang dikhitan. Kini seiring perkembangan zaman fungsi ini di geser seperti fungsi "jathil" pada kesenian Reyog (yang pada mulanya laki-laki berubah menjadi perempuan), yang mungkin agar memiliki unsur artistik.
Perbedaan Gajah-gajahan dan Reyog.
Gajah-gajahan memiliki perbedaan mendasar dengan Reyog, selain perbedaan bentuk fisik keseniannya. Antara lain ;

</doc>
<doc id="757210" url="?curid=757210" title="Perancangan percobaan">
Perancangan percobaan

Perancangan percobaan atau rancangan percobaan ("Design of Experiment") adalah kajian mengenai penentuan kerangka dasar kegiatan pengumpulan informasi terhadap objek yang memiliki variasi (stokastik), berdasarkan prinsip-prinsip statistika. Bidang ini merupakan salah satu cabang penting dalam statistika inferensial dan diajarkan di banyak cabang ilmu pengetahuan di perguruan tinggi karena berkaitan erat dengan pelaksanaan percobaan (eksperimen). 
Perancangan percobaan dapat dikatakan sebagai "jembatan" bagi peneliti untuk bergerak dari hipotesis menuju pada eksperimen agar memberikan hasil yang valid secara ilmiah. Dengan demikian, perancangan percobaan dapat dikatakan sebagai salah satu instrumen dalam metode ilmiah.
Kajian perancangan percobaan adalah pelaksanaan percobaan (eksperimen) terkendali. Dalam percobaan semacam ini, peneliti memberikan sejumlah tindakan (dapat juga "pelabelan" sesuai dengan ciri-ciri objeknya, diistilahkan sebagai perlakuan atau "treatment") pada sejumlah objek yang memiliki variasi pada derajat tertentu. Objek ini diistilahkan sebagai satuan percobaan atau "experimental unit", yang dapat berwujud hewan, tumbuhan, manusia, atau barang. Apabila perlakuan yang sama dikenakan terhadap sejumlah objek, objek-objek ini merupakan ulangan ("replicate") dari perlakuan tadi. Pengamatan dilakukan terhadap sejumlah karakteristik yang diminati sang peneliti terhadap objek-objek tadi. Hipotesis statistis ditentukan ("hipotesis nol") untuk memaknai pengaruh perlakuan-perlakuan yang diberikan terhadap hasil pengamatan (data) yang ada.
Beberapa pustaka menggunakan istilah "experimental design" bagi untuk rancangan-rancangan yang dibuat untuk kegiatan pengumpulan informasi tidak terkendali, seperti survei, jajak pendapat ("polling"), penelitian pengamatan ("natural experiment"), dan "quasi-experiment". Meskipun hal ini memiliki dasar statistika, kajian klasik perancangan percobaan tidak mencakup tipe-tipe penelitian semacam itu.
Prinsip-prinsip perancangan percobaan.
Perancangan percobaan dilandasi atas sejumlah prinsip statistika mendasar agar analisis yang diterapkan terhadap hasil pengamatan valid secara ilmiah. Ronald Fisher adalah orang yang pertama kali meletakkan prinsip-prinsip ini pada awal abad ke-20. Tokoh-tokoh perancangan percobaan setelah Fisher mengembangkan berbagai penerapan terhadap prinsip-prinsip ini, seperti C. S. Peirce, Frank Yates, Gertrude M. Cox, Calyampudi R. Rao, R. C. Bose, Oscar Kempthorne, William T. Federer, William G. Cochran, dan Genichi Taguchi. 
Prinsip-prinsip perancangan percobaan mencakup pengacakan (randomisasi), pengendalian sesatan/galat ("error"), dan ortogonalitas. 
Pengacakan (Randomization).
Pengacakan adalah proses memasangkan masing masing level pada tiap faktor dengan acak dalam sebuah percobaan. Pengacakan dilakukan sebagai jaminan akan peluang yang sama bagi setiap satuan percobaan untuk mendapat suatu perlakuan. Lebih jauh lagi, tanpa pengacakan hampir semua rumusan statistika yang diterapkan dalam analisis akan menjadi tidak valid karena digunakannya asumsi independensi dalam setiap pengaruh galat yang muncul. Tanpa pengacakan tidak ada jaminan bagi munculnya kovarians antargalat. 
Pengulangan(Replication).
Pengukuran biasanya selalu memiliki variasi dan ketidakpastian. Dengan mengulangi keseluruhan percobaan, akan bisa membantu mengidentifikasi sumber dari variasi tersebut.
Blocking.
Blocking adalah mengatur percobaan menjadi beberapa group (block) yang masing masing group berisi faktor yang sejenis.
Blocking membantu untuk mengetahui apakah ada pengaruh block terhadap hasil percobaan.
Ortgonal (Orthogonality).
Ortogonalitas adalah prinsip yang penting dalam hal rancangan-rancangan berblok tidak lengkap atau data tidak setimbang ("unbalanced"). Ortogonalitas menjamin bahwa pendugaan ("estimation") dapat dilakukan. Selain itu, ortogonalitas akan menjaga agar efisiensi suatu rancangan tetap tinggi.
Factorial experiments.
Factorial experiment berati, dalam percobaan semua level dari tiap faktor di perhitungkan, bukan mengubah satu persatu faktor yang ada. Metode ini membuat percobaan menjadi lebih efisien.
Pengambilan Keputusan.
Perancangan percobaan sangat berkait erat dengan statistika inferensial. Kajian klasik perancangan percobaan menggunakan pendekatan "frequentist", yaitu mengandalkan analisis varians sebagai metode statistika pokok untuk pengambilan kesimpulan. Sejak tahun 1970-an berkembang pula pendekatan "Bayes" ("adj." Bayesian) sebagai alternatif yang lebih terpercaya dalam pengambilan kesimpulan, seiring dengan berkembang pesatnya bidang informatika dan komputasi.
Beberapa rancangan percobaan dasar.
Rancangan percobaan mengenal "rancangan lingkungan", untuk mengendalikan pengaruh lingkungan, dan "rancangan perlakuan", untuk menarik informasi sebanyak-banyaknya dari seri perlakuan yang dikenakan. Keduanya dapat dikombinasikan dengan memperhatikan prinsip ortogonalitas.
Rancangan lingkungan yang populer adalah Rancangan Acak Lengkap ("Completely Randomized Design") dan Rancangan Acak Kelompok Lengkap ("Randomized Complete Block Design"). Masing-masing rancangan itu berhubungan erat dengan analisis varians satu-arah dan analisis varians dua-arah tanpa interaksi. Beberapa rancangan lingkungan lain adalah Rancangan Persegi Latin dan Rancangan Persegi Greko-Latin.
Rancangan perlakuan mengenal rancangan satu faktor dan rancangan faktor berganda (rancangan faktorial). Faktor adalah himpunan seri perlakuan sejenis. Bagaimana menempatkan kombinasi perlakuan pada setiap satuan percobaan dalam suatu percobaan adalah kajian penelitian yang hingga sekarang masih banyak dilakukan, khususnya apabila peneliti dihadapkan pada kombinasi tidak lengkap atau situasi yang tidak setimbang. Matematika kombinatorik memiliki penerapan yang luas di bagian kajian ini.

</doc>
<doc id="757219" url="?curid=757219" title="Taman Vatikan">
Taman Vatikan

Taman Vatikan (Bahasa Italia: Giardini Vaticani) di kota Vatikan adalah taman-taman kota yang meliputi lebih dari setengah wilayah Vatikan di bagian selatan dan Timur Laut. Terdapat beberapa bangunan seperti Gedung Radio Vatikan di dalam kompleks taman ini.
Kompleks taman ini luasnya sekitar 23 hektare yang merupakan wilayah terluas di Bukit Vatikan. Titik tertingginya adalah 60 meter di atas permukaan laut. Tembok batu mengelilingi area ini di sebelah utara, selatan dan barat.
Taman-taman ini dibuat selama masa Renaissance dan Barok dan dihiasi dengan air mancur dan patung-patung. Terdapat beberapa sumber air di bawah tanah yang hingga tahun 2009 tidak digunakan. Terdapat juga berbagai jenis tanaman, dan area ini dianggap sebagai sebuah biotopi.
Sejarah.
Dalam cerita tradisional, lokasi Taman Vatikan dibuat dengan tanah yang dibawa dari Golgota oleh Santa Helena untuk secara simbolis menyatukan darah Kristus dengan darah para umat Kristiani awal yang tewas akibat penganiayaan Kaisar Nero. Taman ini awalnya bisa ditelusuri hingga Abad Pertengahan saat kebun buah-buahan dan kebun anggur diperluas hingga sisi utara Istana Apostolik. Pada tahun 1279 Paus Nikolas III (Giovanni Gaetano Orsini, 1277–1280) memindahkan kembali tempat tinggalnya ke Vatikan dari Istana Lateran dan mengelilingi lokasi ini dengan tembok. He planted an orchard "(pomerium)", a lawn "(pratellum)" and a garden "(viridarium)". 
Taman ini mengalami penataan besar di awal abad ke-16, selama masa kepausan Paus Julius II. Rancangan awal Donato Bramante adalah membagi taman ini menjadi tiga lapangan, "Cortile del Belvedere", "“della Biblioteca”" dan "“della Pigna”" (atau "buah pohon cemara") dalam gaya rancangan lapangan Renaissance. Juga dalam gaya yang sama adalah sebuah labirin ("labyrinth") besar berbentuk persegi empat, dirancang secara formal, yang ditanami pohon "boxwood" dan dipagari dengan pohon pinus batu Italia "(Pinus pinea)" dan pohon cedar Lebanon "(Cedrus libani)". Mengikuti permintaan Paus Julius III untuk menutupi taman ini, Bramante membangun sederetan tembok pertahanan yang besar. 
Saat ini Taman Vatikan meliputi lebih dari 23 hektare tanah, memiliki beberapa tembok benteng, bangunan dan monumen Abad Pertengahan dari abad ke-9 hingga hari ini, ditata di antara semarak warna-warni kelompok-kelompok bunga, padang rumput dan sepetak hutan seluas 3 hektare. Terdapat berbagai air mancur yang menebarkan kesegaran taman, patung-patung dan gua-gua batu buatan menyatakan devosi pada Bunda Maria, serta sepucuk pohon zaitun yang disumbangkan oleh Pemerintahan Israel yang dahan-dahannya panjang dan hijau.

</doc>
<doc id="757247" url="?curid=757247" title="Thank You Allah">
Thank You Allah

Thank You Allah adalah album studio pertama oleh Penyanyi Muslim yang berasal dari Swedia, Maher Zain. Album ini diluncurkan pada tanggal 1 November 2011 oleh "Awakening Records", dengan 13 lagu dan 2 lagu tambahan. Album perdana Maher didampingi dengan tiga singel, yang masing-masing memiliki video klip tersendiri. Album ini sendiri telah meraih delapan rekor penjualan platinum di Malaysia. Maher menciptakan album ini bersama dengan seorang produser terkemuka dari Swedia, Bilal Hajji, yang juga menulis lagu untuk Usher, More dan lagu untuk Jennifer Lopez yang berjudul On the Floor.
Pada September 2011, Zain dinominasikan di Anugrah Industri Musik ke-18, sebuah upacara penghargaan musik nasional Malaysia. Ia dinominasikan di kategori "Artis Luar Negeri" untuk single-nya, Insha Allah (versi Melayu). Kesuksesan lagu tersebut di Malaysia membuatnya dinominasikan dalam kategori "Lagu Bahasa Melayu Terbaik oleh Artis Luar Negeri".

</doc>
<doc id="757256" url="?curid=757256" title="Yang Kedua">
Yang Kedua

Yang Kedua adalah album studio kedua karya Vidi Aldiano yang dirilis pada tahun 2011. Album ini berisi 11 lagu dengan singel "Datang dan Kembali", "Gadis Genit", "Lagu Kita", dan "Lupakan Mantanmu".

</doc>
<doc id="757264" url="?curid=757264" title="Jalan raya berhantu">
Jalan raya berhantu

Jalan raya berhantu atau "Jalan raya angker" merujuk kepada jalan-jalan yang menjadi subjek dari Cerita rakyat setempat dan Legenda urban, diantaranya rumor dan laporan mengenai penampakan berbagai macam objek gaib, kendaraan berhantu maupun fenomena paranormal lainnya.
Legenda.
Amerika.
Di Indonesia, tidak sedikit diantaranya terdapat jalan berhantu. Beberapa diantaranya antara lain:
Jalan Semanggi (Jembatan Semanggi).
Jembatan Semanggi, Jakarta dalam sejarahnya tidak lepas dari Tragedi Semanggi pada tahun 1998 dimana banyak terdapat korban jiwa yang melayang. Konon di jembatan ini sering terlihat arwah penasaran korban tragedi tersebut. 
Jalan Babakan Siliwangi, Bandung.
Konon dijalan ini sering terjadi penampakan hantu boneka yang suka mengganggu pemakai jalan. Menurut cerita warga di sekitar lokasi, boneka itu adalah milik gadis kecil bernama Uci usia 2 tahun yang meninggal akibat tabrak lari pada tahun 1981.
Terowongan Casablanca.
Terowongan Casablanca yang terdapat di Jalan Basuki Rachmat, Jakarta Timur memang terkenal angker. Dahulu menurut cerita penduduk disana, terowongan casablanca adalah bekas kuburan massal. Banyak sekali peristiwa aneh yang sering terjadi di dalam terowongan itu. Biasanya sering terjadi kecelakaan karena pengendara motor atau mobil melihat sesosok perempuan tiba-tiba menyeberang di hadapan kendaraannya, sehingga pengemudi kendaraan tiba-tiba banting setir dan menabrak pembatas jalan. 
Menurut warga, ada baiknya ketika melewati terowongan ini, pengemudi kendaraan membunyikan klakson untuk “menyapa” penghuni terowongan. 
Luar Negeri.
Stockbridge Bypass.
Jalan A616 atau Stockbridge Bypass - menghubungkan Newark-on-Trent, Nottinghamshire, dengan M1 motorway. Selama pembangunannya,staf keamanan diduga melaporkan bertemu dengan rahib hantu diyakini berasal dari Hunshelf Priory.
Jalan A75.
Jalan A75 - Jalan protokol yang menghubungkan Annan dengan Gretna Green telah disebut sebagai "jalan paling berhantu" Skotlandia oleh beberapa penulis.Menurut satu cerita, pada tahun 1957 seorang pengemudi truk membanting setir untuk menghindari pasangan yang berjalan di jalan tetapi ketika ia berhenti untuk menyelidikinya, pasangan itu "lenyap".
Jalan A38.
Menurut legenda, hantu tumpangan telah dilaporkan sejak tahun 1950-an pada jalan A38 antara Wellington dan Taunton di Somerset. Satu kisah menyatakan bahwa pada tahun 1958 seorang sopir truk bernama "Harry Unsworth" melihat hantu tumpangan dimana ia memberinya tumpangan yang sebelumnya kembali muncul beberapa mil jauhnya dari jalan dari tempat ia mengantarkannya..
Jalan N9, Afrika Selatan.
Jalan N9 (Afrika Selatan). Jalan antara Uniondale dan Willowmore, di area semi-padang pasir Karoo adalah subyek dari sebuah cerita dari "Hitchhiker Phantom Uniondale", seorang gadis bernama "Marie Charlotte Roux" yang diduga hilang saat dia sedang diberi tumpangan oleh pengemudi. 
Clinton Road.
Clinton Road (Jalan Clinton) di West Milford, Passaic County, New Jersey adalah subjek dari cerita rakyat setempat yang mencakup penampakan dugaan hantu, makhluk aneh dan pertemuan dari penyihir, setan dan Ku Klux Klan. Seharusnya, jika Anda pergi ke salah satu jembatan di reservoir dan melempar Koin penny ke dalam air, dalam satu menit itu akan dilempar kembali ke atau pada Anda oleh hantu anak laki-laki yang tenggelam saat berenang di bawah atau jatuh sambil duduk di pinggir jembatan. Dalam beberapa cerita penampakan yang dilihat; pada orang lain hantu mendorong pencerita tersebut ke air jika dia terlihat di sisi jembatan untuk menyelamatkan dia. 
Klaim lain termasuk penampakan hantu Camaro didorong oleh seorang gadis yang diduga meninggal ketika dia jatuh di 1988 (menyebutkan saat mengemudi pada malam hari jalan seharusnya untuk memicu manifestasi).
Annie's Road.
Annie's Road di kota New Jersey biasanya dihantui oleh sesosok perempuan yang terbunuh di jalan tersebut beberapa tahun yang lalu.
Boy Scout Lane.
Boy Scout Lane, Wisconsin, adalah sebuah jalan buntu tanpa listrik. Sejumlah cerita-cerita hantu dan legenda perkotaan telah menjadi terkait dengan jalan, termasuk kematian fiksi dari pasukan Pramuka. Daerah ini telah menjadi subjek investigasi beberapa paranormal, dan telah menjadi 'menghantui' untuk para pemuda. Tidak ada catatan kematian atau penghilangan misterius pada atau sekitar Scout Lane.
Terowongan Belchen.
Terowongan Belchen - Swiss. Dimana disini terlihat penampakan "perempuan putih" yang biasanya menghantui terowongan tersebut.

</doc>
<doc id="757268" url="?curid=757268" title="Republik Hutsul">
Republik Hutsul

Republik Hutsul adalah negara berusia pendek, yang dibentuk pada masa setelah Perang Dunia I. Republik ini dideklarasikan pada tanggal 8 Januari 1919, mengklaim daerah Ukraina yang berbahasa Hungaria, ketika rencana asli untuk menyatukan daerah ini dengan Republik Nasional Ukraina Barat gagal .
Jenderal Stepan Klochurak terpilih menjadi perdana menteri di republik ini. Ia juga aktif dalam mengorganisir angkatan bersenjata republik, yang terdiri dari hampir 1.000 tentara .
Negara ini gagal ketika diserbu oleh pasukan Rumania pada bulan Juni 1919. Wilayah yang diklaim oleh negara ini kemudian menjadi bagian dari Oblast Zakarpattia, Republik Sosialis Soviet Ukraina.

</doc>
<doc id="757271" url="?curid=757271" title="Tunku Puan Zanariah">
Tunku Puan Zanariah

Tunku Puan Zanariah Iskandar (lahir Tengku Zanariah binti Tengku Panglima Raja Ahmad ) adalah istri kedua dari Sultan Iskandar dari Johor sejak pernikahan mereka pada tahun 1961 hingga pada kematian suaminya pada tahun 2010. Ia menjadi Raja Permaisuri Agong dari tahun 1984 hingga 1989.

</doc>
<doc id="757274" url="?curid=757274" title="Ptolemaios XII Auletes">
Ptolemaios XII Auletes

Ptolemaios Neos Dionysos Theos Philopator Theos Philadelphos (117–51 SM) (, ("Ptolemaios Néos Diónusos Theós Philopátōr Theós Philádelphos"), Dionisos Baru, Dicintai Ilahi Ayahnya, Dicintai Ilahi Saudaranya) adalah raja dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Dia lebih dikenal sebagai "Auletes" (Pemain Seruling) (, "Aulētḗs"), atau "Nothos" (Si Brengsek) (, "Nóthos"), karena dia senang memainkan seruling.

</doc>
<doc id="757313" url="?curid=757313" title="KTV">
KTV

KTV adalah stasiun televisi lokal berjaringan yang mengudara secara terestrial dari Jakarta, Indonesia. KTV didirikan oleh Eko Patrio dengan nama KOmedi TV. Pada tanggal 28 Juni 2015, stasiun televisi ini resmi memisahkan diri dengan jaringan Kompas TV. Stasiun televisi ini bisa dinikmati melalui 28 UHF serta televisi berlangganan K-Vision.
Jam siaran KTV pukul 05.00 WIB sampai dengan 01.00 WIB setiap hari. 
Sejarah.
Pada awalnya, KTV bernama KOmedi TV. KOmedi TV didirikan oleh Eko Patrio dan sebagian besar sahamnya dimiliki oleh KOmando Productions. Awalnya, stasiun televisi ini hanya berfokus pada komedi saja. Namun, pada pergantian nama dan logo menjadi KTV, stasiun televisi ini mengarah ke musik dan berita.
Sejak 1 September 2011, stasiun televisi ini merupakan jaringan dari Kompas TV dan menyiarkan program-program Kompas TV.
Pada tanggal 28 Juni 2015, stasiun televisi ini tidak lagi menjadi jaringan dari Kompas TV dikarenakan Kompas TV akan pindah kanalnya ke frekuensi 25 UHF atau 503.25 MHz dan tidak menyiarkan program-program Kompas TV, namun tetap menayangkan Copa América bersama Kompas TV. Dengan perubahan tersebut, program KTV saat ini berupa program referensi dan gaya hidup.
Acara yang pernah ditayangkan.
Program relai Kompas TV.
Lihat Daftar Acara Kompas TV

</doc>
<doc id="757314" url="?curid=757314" title="Mekarsari, Agrabinta, Cianjur">
Mekarsari, Agrabinta, Cianjur

Mekarsari adalah desa yang berada di kecamatan Agrabinta, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757315" url="?curid=757315" title="Segitiga Romblon">
Segitiga Romblon

Segitiga Romblon adalah sebuah daerah di tengah laut Filipina dekat provinsi Romblon, tempat beberapa kapal diduga hilang secara misterius atau mengalami bencana karena hal yang tidak dapat dijelaskan. Penjaga Pantai Filipina menduga bencana seperti itu terjadi karena fenomena alam seperti gelombang tinggi atau taifun besar, meski memiliki potensi navigasi dan fitur topografis.
Di sisi lain, budaya masyarakat menciptakan kisah paranormal yang dapat mengganggu pelayaran kapal di daerah ini.
Kawasan segitiga.
Batasan segitiga ini mencakup keseluruhan wilayah utara Provinsi Romblon, dan titik akhirnya terletak di munisipalitas Concepcion, di antara Kepulauan Dos Hermanas (Pulau Isabel dan Carlota) dan Pulau Sibuyan.

</doc>
<doc id="757318" url="?curid=757318" title="Tanjungsari, Agrabinta, Cianjur">
Tanjungsari, Agrabinta, Cianjur

Tanjungsari adalah desa yang berada di kecamatan Agrabinta, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757319" url="?curid=757319" title="Sinar Laut, Pondok Suguh, Mukomuko">
Sinar Laut, Pondok Suguh, Mukomuko

Sinar Laut adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="757321" url="?curid=757321" title="Air Berau, Pondok Suguh, Mukomuko">
Air Berau, Pondok Suguh, Mukomuko

Air Berau adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="757322" url="?curid=757322" title="Air Bikuk, Pondok Suguh, Mukomuko">
Air Bikuk, Pondok Suguh, Mukomuko

Air Bikuk adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="757323" url="?curid=757323" title="Air Hitam, Pondok Suguh, Mukomuko">
Air Hitam, Pondok Suguh, Mukomuko

Air Hitam adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Di desa ini terdapat pantai, yang menjadi habitat bagi sejumlah penyu.

</doc>
<doc id="757324" url="?curid=757324" title="Bumi Mekar Jaya, Pondok Suguh, Mukomuko">
Bumi Mekar Jaya, Pondok Suguh, Mukomuko

Bumi Mekar Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="757325" url="?curid=757325" title="Karya Mulya, Pondok Suguh, Mukomuko">
Karya Mulya, Pondok Suguh, Mukomuko

Karya Mulya adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Desa Karya Mulya dibentuk pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="757326" url="?curid=757326" title="Lubuk Bento, Pondok Suguh, Mukomuko">
Lubuk Bento, Pondok Suguh, Mukomuko

Lubuk Bento adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="757327" url="?curid=757327" title="Pondok Kandang, Pondok Suguh, Mukomuko">
Pondok Kandang, Pondok Suguh, Mukomuko

Pondok Kandang adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="757328" url="?curid=757328" title="Pondok Suguh, Pondok Suguh, Mukomuko">
Pondok Suguh, Pondok Suguh, Mukomuko

Pondok Suguh adalah ibukota kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="757329" url="?curid=757329" title="Teluk Bakung, Pondok Suguh, Mukomuko">
Teluk Bakung, Pondok Suguh, Mukomuko

Teluk Bakung adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="757330" url="?curid=757330" title="Tunggang, Pondok Suguh, Mukomuko">
Tunggang, Pondok Suguh, Mukomuko

Tunggang adalah desa yang berada di kecamatan Pondok Suguh, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="757343" url="?curid=757343" title="Ptolemaios XIII Theos Philopator">
Ptolemaios XIII Theos Philopator

Ptolemaios XIII Theos Philopator (, "Ptolemaĩos Theós Philopátōr", 62 SM/61 SM–13 Januari 47 SM, berkuasa sejak 51 SM) adalah raja dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Dia adalah salah satu raja terakhir dari dinasti itu.

</doc>
<doc id="757345" url="?curid=757345" title="Konser Live 8 di Chiba">
Konser Live 8 di Chiba

Tanggal 2 Juli 2005, konser Live 8 diselenggarakan di Makuhari Messe, Chiba, Jepang.
Konser ini juga dinamakan sebagai "Live 8 Tokyo" atau "Live 8 Japan"
¹ Juga tampil di Edinburgh 6 Juli 2005.

</doc>
<doc id="757354" url="?curid=757354" title="Bandar Udara Internasional Kuching">
Bandar Udara Internasional Kuching

Bandar Udara Internasional Kuching () yang terletak di Kuching, Sarawak merupakan bandar udara utama negara bagian tersebut. Juga merupakan pangkalan udara bagi Angkatan Udara Malaysia.
Peristiwa-peristiwa Penting.
Pada tahun 1999, sebuah De Havilland Canada DHC-4 Caribou yang sedang menjalani misi latihan jatuh di kawasan rawa di ujung landasan timur laut. Lima awak kapal tewas.

</doc>
<doc id="757361" url="?curid=757361" title="Orde Persahabatan Rakyat">
Orde Persahabatan Rakyat

Orde Persahabatan Rakyat (bahasa Rusia: Орден Дружбы народов, "Orden Druzhby narodov") adalah orde yang dianugerahkan oleh Uni Soviet kepada perseorangan (termasuk warga negara asing), organisasi, perusahaan, unit militer, dan daerah administratif Uni Soviet atas capaiannya dalam mempererat persahabatan serta kerja sama antaretnis dan internasional bagi perkembangan ekonomi, politik, ilmu pengetahuan, militer, dan budaya Uni Soviet.
Orde ini ditetapkan pada tanggal 17 Oktober 1972 dalam rangka memperingati 50 tahun berdirinya Uni Soviet. Statusnya sedikit direvisi oleh Majelis Agung Uni Soviet pada bulan Juli 1980. Penganugerahan orde ini dihentikan pada bulan Desember 1991, beberapa saat sebelum Uni Soviet bubar. Di Federasi Rusia, orde ini digantikan oleh Orde Persahabatan.

</doc>
<doc id="757367" url="?curid=757367" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Ketiga Zona Asia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Ketiga Zona Asia

Berikut merupakan Babak Ketiga Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.
Format.
Pada babak ini, 15 tim yang berhak melaju dari Babak Kedua ditambah dengan 5 tim unggulan Zona Asia (, , , , dan ) dibagi ke dalam 5 grup secara acak, yang terdiri dari 4 tim di setiap grup, untuk bermain satu sama lain dua kali. Pertandingan dimainkan di negara yang bertindak sebagai tuan rumah dalam setiap pertandingan. Pemenang dan juara kedua masing–masing grup berhak melaju ke Babak Keempat.
Pengundian pembagian grup dilaksanakan di Marina da Glória, Rio de Janeiro, Brasil pada 30 Juli 2011.
Pembagian grup.
Seluruh tim yang berkompetisi di babak ini dibagi dalam empat pot yang terdiri dari 5 tim setiap potnya. Peringkat Dunia FIFA yang dirilis pada 27 Juli 2011, digunakan untuk menentukan penempatan tim dalam pot.
Catatan: digantikan oleh dalam Babak Ketiga pada 19 Agustus 2011, terkait pemberian kemenangan kedua pertandingan pada Babak Kedua kepada Tajikistan.
Hasil pertandingan.
Grup A.
<div id="Tiongkok v Singapura">
<div id="Irak v Yordania">
<div id="Singapura v Irak">
<div id="Yordania v Tiongkok">
<div id="Singapura v Yordania">
<div id="Tiongkok v Irak">
<div id="Irak v Tiongkok">
<div id="Yordania v Singapura">
<div id="Singapura v Tiongkok">
<div id="Yordania v Irak">
<div id="Tiongkok v Yordania">
<div id="Irak v Singapura">
Grup B.
<div id="Korea Selatan v Lebanon">
<div id="UEA v Kuwait">
<div id="Lebanon v UEA">
<div id="Kuwait v Korea Selatan">
<div id="Korea Selatan v UEA">
<div id="Lebanon v Kuwait">
<div id="UEA v Korea Selatan">
<div id="Kuwait v Lebanon">
<div id="Lebanon v Korea Selatan">
<div id="Kuwait v UEA">
<div id="Korea Selatan v Kuwait">
<div id="UEA v Lebanon">
Grup C.
<div id="Jepang v Korea Utara">
<div id="Tajikistan v Uzbekistan">
<div id="Korea Utara v Tajikistan">
<div id="Uzbekistan v Jepang">
<div id="Korea Utara v Uzbekistan">
<div id="Jepang v Tajikistan">
<div id="Tajikistan v Jepang">
<div id="Uzbekistan v Korea Utara">
<div id="Korea Utara v Jepang">
<div id="Uzbekistan v Tajikistan">
<div id="Tajikistan v Korea Utara">
<div id="Jepang v Uzbekistan">
Grup D.
<div id="Australia v Thailand">
<div id="Oman v Arab Saudi">
<div id="Thailand v Oman">
<div id="Arab Saudi v Australia">
<div id="Australia v Oman">
<div id="Thailand v Arab Saudi">
<div id="Oman v Australia">
<div id="Arab Saudi v Thailand">
<div id="Thailand v Australia">
<div id="Arab Saudi v Oman">
<div id="Australia v Arab Saudi">
<div id="Oman v Thailand">
Grup E.
<div id="Iran v Indonesia">
<div id="Bahrain v Qatar">
<div id="Indonesia v Bahrain">
<div id="Qatar v Iran">
<div id="Indonesia v Qatar">
<div id="Iran v Bahrain">
<div id="Bahrain v Iran">
<div id="Qatar v Indonesia">
<div id="Indonesia v Iran">
<div id="Qatar v Bahrain">
<div id="Bahrain v Indonesia">
<div id="Iran v Qatar">
Pencetak gol.
Terdapat 173 gol yang dicetak dalam 60 pertandingan, dengan rata-rata 2,88 gol per pertandingan.

</doc>
<doc id="757368" url="?curid=757368" title="Jalan Bebas Hambatan Trans Kalimantan">
Jalan Bebas Hambatan Trans Kalimantan

Jalan Bebas Hambatan Trans Kalimantan "(Bahasa Melayu: Lebuhraya Pan Borneo, Bahasa Inggris: Pan Borneo Highway)" adalah jaringan jalan raya antar negara bagian untuk Sarawak dan Sabah, serta jalan raya nasional untuk Brunei Darussalam, menghubungkan Sarawak, Brunei dan Sabah. Proyek Jalan Bebas Hambatan Trans Kalimantan adalah program kerjasama antara pemerintah Brunei dan Malaysia. Proyek dimulai segera setelah Sarawak dan Sabah masuk dalam Federasi Malaya tahun 1963. Kuranganya jaringan jalan raya di Sarawak adalah faktor utama pembangunan. Bagian yang menghubungkan Sarawak, Sabah dan Brunei adalah ruas Lawas - Temburong (Brunei), selesai tahun 1997. Penyelesaian ruas tersebut membuat perjalanan menggunakan mobil dari Kuching ke Kota Kinabalu menjadi mungkin. Walaupun begitu, pemerintah melanjutkan pembagunan ruas-ruas baru untuk menghubungkan area rural di Sarawak.
Panjang dari seluruh jaringan jalannya diharapkan sekitar 1047,18 km. Pada tahun 2002, sekitar 997,18 km atau setara dengan 95.2% dari jaringan jalan telah diselesaikan. Ruas Tenom - Sipitang, selesai pada tahun 2006, adalah ruas terbaru dari jaringan jalan. Pembangunan ruas terakhir dari Kalabakan ke Sepulut direncanakan mulai pada tahun 2008, jadi seluruh jaringan jalan bebas hambatan Trans Kalimantan diharapkan selesai dalam periode rencana pembangunan Malaysia ke-9.
Sementara itu, rencana pengembangan bagian Indonesia dari Jalan Bebas Hambatan Trans Kalimantan dikenal sebagai Jalan Lintas Kalimantan "(Bahasa Inggris: Trans-Kalimantan Highway)". Rute bagian baratnya menghubungkan Pontianak ke Tebedu.
Rute.
Rute resmi dari jaringan jalan sebenarnya dimulai di Miri, dan berlanjut ke utara mengarah ke Brunei, Limbang dan Lawas di Sarawak, menuju Sabah lewat Sindumin, dan menuju Sipitang, Beaufort, Papar, Kota Kinabalu, Sandakan, Lahad Datu, Tawau dan berakhir di Serudong pada perbatasan Sabah dan Kalimantan Utara. Jaringan jalan juga berlanjut ke arah selatan dari Miri menuju Bintulu, Sibu dan Kuching, dan berakhir di Sematan pada perbatasan Kalimantan Barat dan Sarawak.
Rencana terbaru.
Pada 24 Agustus 2006, Perdana Menteri Malaysia Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi menyatakan adanya kemungkinan rencana untuk melanjutkan pembangunan jaringan jalan lebih jauh ke Kalimantan, Indonesia setelah pertemuan dengan Sultan Hassanal Bolkiah dari Brunei.

</doc>
<doc id="757372" url="?curid=757372" title="Sukatani, Haurwangi, Cianjur">
Sukatani, Haurwangi, Cianjur

Sukatani adalah desa yang berada di kecamatan Haurwangi, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757378" url="?curid=757378" title="Ptolemaios XIV dari Mesir">
Ptolemaios XIV dari Mesir

Ptolemaios XIV (, "Ptolemaĩos", 60 SM/59 SM–44 SM, berkuasa 47 SM–44 SM), adalah putra Ptoelmaios XII dan merupakan salah satu raja dari Dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Kakaknya, Ptolemaios XIII Theos Philopator, meninggal pada 13 Januari 47 SM, sehingga Ptolemaios XIV diangkat sebagai Firaun dan memerintah berdua bersama kakak perempuannya, Kelopatra VII. Ptolemaios XIV menikahi Kleopatra VII tetapi Kleopatra VII menjalin hubungan cinta dengan diktator Romawi Julius Caesar.
Ptolemaios XIV diperkirakan tidak benar-benar berkuasa, karena keputusan pemerintahan lebih banyak ditentukan oleh Kleopatra VII. Kleopatra juga diduiga membunuh Ptolemaios XIV dengan cara meracuninya. Setelah itu Kleopatra menggantikannya dengan Caesarion, putranya dari hubungannya dengan Julius Caesar.

</doc>
<doc id="757384" url="?curid=757384" title="Dolar Lama Taiwan">
Dolar Lama Taiwan

Dolar Lama Taiwan () atau Old Taiwan Dollar dalam bahasa Inggris, adalah mata uang di provinsi Taiwan, Republik Tiongkok dari tahun 1946 sampai 1949. Mata uang ini diterbitkan oleh Bank Taiwan.
Pada 15 Juni 1949, dolar lama digantikan oleh dolar baru akibat inflasi parah di akhir 1940-an, dengan tingkat 1 dolar baru = 40.000 dolar lama. Nasionalis Republik Tiongkok dikalahkan oleh komunis pada tahun sama dan mundur ke Taiwan dan inflasi mereda tak lama kemudian.

</doc>
<doc id="757461" url="?curid=757461" title="Informasi Industri Musik Indonesia">
Informasi Industri Musik Indonesia

Perusahaan Rekaman.
Perusahaan rekaman

</doc>
<doc id="757487" url="?curid=757487" title="Ippho Santosa">
Ippho Santosa

Ippho Santosa () adalah seorang penulis, pembicara, dan pengusaha asal Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Ia lahir di Pekanbaru, Riau, dari pasangan Dwianto Sri Santosa dan Husnelly Nedvia. Ayahnya berasal dari Yogyakarta, sedangkan ibunya dari Sumatera Barat. Awalnya Ippho berkarier sebagai pemasar di Sinar Mas Group, Genting Highland, dan sebuah perusahaan Filipina. Ia juga sempat bekerja sebagai penerjemah di ILO dan dosen di Universitas Internasional Batam. Setelah masa kerjanya usai, ia mendirikan EnterTrend Training dan menjalankan lembaga tersebut, di mana puluhan ribu orang dan perusahaan yang telah menjadi peserta pelatihan dan seminarnya.
Kini Ippho dikenal publik sebagai pakar otak kanan, penulis buku "mega-bestseller" yang memenangkan penghargaan MURI, pembicara seminar di beberapa negara, serta pemilik TK dan PG Khalifah di belasan kota di Indonesia.

</doc>
<doc id="757488" url="?curid=757488" title="Matter Halo">
Matter Halo

Matter Halo adalah suatu "band" berbasiskan "Alternative Rock" asal Indonesia yang berdomisili di Tangerang Selatan. Grup band ini terbentuk pada awal tahun 2009. Band yang beranggotakan 2 orang yaitu Ibnu & Gani. Nama grup band ini diilhami dari sebuah materi luar angkasa bernama Dark Matter Halo. Mini Album pertamanya ialah "The Affection EP" dirilis pada tahun 2010.
Perjalanan karier.
2008–2010: Awal pembentukan.
Ibnu, Ivan dan Gani mulai bermain musik bersama sejak sekolah di SMA Al-Azhar, BSD. Bersama teman-temannya, mereka sempat membentuk band beraliran Classic Rock bernama Mavericks dan menjuarai berbagai lomba band antar sekolah. Setelah memasuki pertengahan tahun 2008, karena adanya masalah internal dan perbedaan selera musik antara personel, band ini vakum lantaran beberapa personelnya termasuk Ibnu, Ivan, dan Gani memutuskan keluar untuk membentuk band Alternatif dengan nama Matter Halo.
Pada awal tahun 2009, saat akan mengikuti beberapa pergelaran acara pada waktu itu, mereka pun menggaet Nafi, teman satu angkatan mereka semasa SMP untuk bergabung mengisi vokal dalam sebuah band. Koko, teman satu angkatan pun sempat mengisi posisi gitar di Matter Halo namun hendak keluar untuk melanjutkan studi ke luar kota setelah lulus dari SMA.
2010–2011: "The Affection EP" dan batu loncatan.
Pada awal tahun 2010, Matter Halo merilis 1000 kopi mini album perdana "The Affection EP "dengan label mereka sendiri. Album independent yang mempunyai keseluruhan lagu berbahasa Inggris ini sayangnya hanya mengundang sebagian kecil perhatian pasar industri musik ibu kota. Hampir seluruh keping cd diberikan kepada perusahaan rekaman dan para kerabat maupun penonton secara gratis; kurang lebih yang tercatat hanya 150 kopi terjual ke publik. setelah itu mereka merilis live album berjudul "Accoustic Sessions EP" secara "digital" lewat Myspace dan mulai mendapatkan tanggapan yang "sangat amat positif" oleh publik mengenai hal tersebut dikarenakan konsep akustik yang lebih ringan, easy listening, dan "gratis".
Mengisi beberapa acara-acara kecil maupun besar, Matter Halo termasuk sempat menjadi salah satu perwakilan band indonesia yang meramaikan Java Rockin'Land Festival pada tahun 2010. Single mereka "Pure Affection" menempati peringkat no.1 Chart Demos 10 di Majalah Hai selama beberapa bulan. Namun hal yang sangat disayangkan terjadi, Nafi Ghaniy resmi memutuskan "resign" dari band pada tanggal 30 Maret 2011 dikarenakan bentroknya jadwal kegiatan di dalam dan di luar band.
2011–Kedepan: "Album Pertama".
Pada awal tahun 2011, Matter Halo kembali dengan formasi "Trio". Ibnu yang sebelumnya berada di posisi drum, kini harus menggantikan posisi Nafi di vokal. Mereka merilis video blog Youtube pada pertengahan Juli 2011, berjudul ""Cara Membuat Pesawat Kertas! by Matter Halo"" yang di mana video panduan tersebut diinstruksikan langsung oleh si "pemain bass", Gani. Dijanjikan dibalik video parodi tersebut bahwa single pertama dari album perdana sang "Trio" mendatang berjudul "Pesawat Kertas" akan dirilis pada akhir tahun 2011. Namun sesaat menuju perilisan single Pesawat Kertas, Ivan memutuskan keluar dari band untuk fokus ke jalan yang lain.
Belum ada informasi tentang kapan, bagaimana, dan seperti apa "Album Pertama" mereka nanti. Dikabarkan lewat youtube bahwa mereka akan kembali ke studio untuk merekam materi-materi baru yang sudah ada. Terdengar dari sepotong bagian lagu "Pesawat Kertas" di sisa-sisa akhir video "Cara Membuat Pesawat Kertas! by Matter Halo" tampak nuansa "Electronic" yang lebih kental dan terkonsep dari pada lagu-lagu mereka sebelumnya.
Matter Halo yang hanya tampil berdua kerap membawa "additional player" saat tampil langsung. Biasanya, mereka tampil berlima dengan satu keyboard, gitaris dan seorang drummer. Yang sering tampil bersama mereka adalah Agi 'Merah' (Key), dan Billy 'Lipgloss' (drum).

</doc>
<doc id="757489" url="?curid=757489" title="Daftar pesantren di Kabupaten Magetan">
Daftar pesantren di Kabupaten Magetan

"Teks miring"
<onlyinclude>Berikut ini adalah daftar pesantren di Kabupaten Magetan, baik salafiyah, 'ashriyah, atau kombinasi:
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="757493" url="?curid=757493" title="Arden Wibowo">
Arden Wibowo

Arden Wiebowo () adalah guitarist dari grup musik Tiket.

</doc>
<doc id="757497" url="?curid=757497" title="Gold (album)">
Gold (album)

Gold adalah album kelima karya Tiket. Dalam album ini, lagu "Jatuh Bangun" yang pernah digarap Alm. Meggy Z dijadikan hits mereka dengan aransemen rock. Album ini berisi 10 lagu.

</doc>
<doc id="757504" url="?curid=757504" title="Bayonet">
Bayonet

Bayonet (dari bahasa Perancis "baïonnette") atau sangkur adalah pisau, belati, atau senjata tajam lain yang dirancang untuk dipasang pada moncong senjata api laras panjang. Dengan ini, senjata api dapat berfungsi seperti tombak, dan dapat menjadi senjata jarak dekat atau senjata pertahanan terakhir.
Sejarah.
Bayonet diperkirakan mulai dipakai di Prancis pada abad ke-17. Istilah pisau 'Bayonette' sendiri sudah ada sejak akhir abad ke-16. Namun tidak diketahui apakah pisau ini memiliki fungsi yang sama dengan bayonet pada masa kini. Ilmuan Prancis, Pierre Borel, pada tahun 1655 menuliskan akan adanya pisau panjang yang disebut 'bayonette' yang dibuat di kota Bayonne.

</doc>
<doc id="757506" url="?curid=757506" title="Berenike II">
Berenike II

Berenike II (267 atau 266 SM – 221 SM) adalah putri Magas dari Kyrene dan ratu Apama II. Dia adalah istri Ptolemaios III Euergetes, raja ketiga dalam dinasti Ptolemaik di Mesir.
Sekitar tahun 249 SM, dia menikahi Demetrios yang Adil, seorang pangeran Makedonia, setelah ayahnya meninggal. Akan tetapi Demetrios berselingkuh dengan ibu Berenike, Apama. Berenike marah dan membunuhnya di ranjang ibunya, tetapi Apama dibiarkan hidup.
Berenike lalu menikah dengan Ptolemaios III. Anak-anak mereka adalah: Ptolemaios IV Philopator, Magas, Lysimakhos, Alexandros, Arsinoe III dan Berenike.
Berenice dikatakan ikut serta dalam Pesta Olahraga Nemea (antara 245 dan 241 SM) dan Olimpiade. Tidak lama setelah suaminya meninggal pada tahun 221 SM, Berenike dibunuh.

</doc>
<doc id="757582" url="?curid=757582" title="Buchae">
Buchae

Buchae (부채) adalah kipas yang berasal dari Korea. 
Sejarah tentang kipas di Korea pertama kali tertulis dalam Babad Tiga Kerajaan (Samguk Sagi) dimana pada saat itu dijadikan hadiah untuk utusan-utusan asing yang mengunjungi Korea. 
Pada periode Dinasti Goryeo (918-1392), penggunaan kipas oleh orang Korea tercatat dalam buku perjalanan penulis Cina yang berjudul Gaoli Dujing. Buku tersebut menceritakan bahwa orang Goryeo selalu membawa kipas bahkan pada musim dingin.
Pada masa Dinasti Joseon (1392-1910) kipas adalah lambang dari seonbi, sarjana yang hidup sederhana. Sehari-harinya mereka memakai kipas yang dilukis sagunja atau kaligrafi. Di periode ini, warga memberi kipas sebagai hadiah untuk teman dan tetangga pada hari Dano. Menurut catatan dalam Dongguk sesigi (Almanak Korea): Hal ini menunjukkan persiapan orang Korea dalam menghadapi musim yang akan datang. Sejak saat itu, kipas digunakan sebagai bagian dari gaya pemiliknya.
Utusan Cina di Joseon menyukai kipas Korea dan meminta lebih dari 100 kipas sebagai hadiah. Selain itu, kipas Joseon juga menjadi hadiah untuk utusan dari Jepang. Di zaman Tokugawa, kipas tulang Joseon (Joseon Golseon) menjadi terkenal. Kipas tersebut adalah tipe kipas lipat dengan pegangan terbuat dari tulang sapi yang diukir.
Terdapat 80 jenis buchae yang dikategorikan menjadi 2 jenis: "tanseon", kipas bulat dan "chwilbuchae" atau "cheopseon", kipas lipat.
Jenis-jenis tanseon:
Jenis-jenis chwilbuchae:

</doc>
<doc id="757601" url="?curid=757601" title="Suku Kaur">
Suku Kaur

Suku Kaur adalah suku bangsa di kabupaten Kaur. Pemukiman orang Kaur berdekatan dengan kediaman suku Serawai dan Basemah. Berbeda dengan kedua suku bangsa tersebut yang menggunakan bahasa Melayu Tengah, suku Kaur menggunakan bahasa Kaur.
Pekerjaan.
Mata pencarian pokok suku Kaur adalah petani yang mengandalkan hasil dari persawahan. Selain itu, daerah ini terkenal dengan hasil cengkeh dan lada. Berternak, kebun sawet, kebun karet, menangkap ikan, dan berdagang merupakan usaha tambahan mereka. Kaum pria bekerja di ladang, sementara kaum wanita mengurus rumah tangga. Setelah panen padi, biasanya mereka panen buah-buahan seperti durian dan mangga.
Tradisi.
Kaum wanita suku Kaur di desa Gedung Sako Senahak, masih menyusui bayinya di tempat umum. Pada dasarnya, mereka orang-orang yang menjaga kebersihan dan berpakaian dengan pantas. Suku Kaur tinggal di rumah batu beratapkan seng dengan cat semuanya berwarna biru dan putih. Gotong royong dan pelayanan masyarakat dilakukan di desa ini. Di saat menolong panen seseorang, maka pada kesempatan lainnya ia akan ditolong juga saat panen.
Pernikahan.
Orang Kaur tidak diperbolehkan menikahi orang dari marga lain, tetapi bisa menikah dengan orang Kaur dari desa lain. Pernikahan hanya bisa terjadi sesudah perayaan panen padi. Usia pernikahan umumnya 20 tahun untuk laki-laki, dan 15-16 tahun untuk perempuan. Jika mempelai laki-laki ingin mempelai wanitanya tinggal bersama keluarga mempelai laki-laki, si laki-laki harus membayar keluarga mempelai wanita (uang antaran). Jika mempelai laki-laki tinggal di rumah mempelai perempuan, orang tua mempelai perempuan hanya diwajibkan memberikan kenang-kenangan kepada pihak laki-laki.
Keluarga.
Generasi tua suku Kaur biasanya memiliki rata-rata 13 anak dalam tiap keluarga. Setelah program Keluarga Berencana, mereka hanya memiliki 3 anak.
Kepercayaan.
Suku Kaur 100% penganut agama Islam. Di setiap desa terdapat satu atau dua masjid. 

</doc>
<doc id="757618" url="?curid=757618" title="Tuanku Bainun">
Tuanku Bainun

Tuanku Bainun binti Mohd Ali (lahir 1933) adalah Raja Permaisuri negara bagian Malaysia, Perak saat ini. Ia adalah Raja Permaisuri Agong kesembilan Malaysia dari tahun 1989 hingga tahun 1994.

</doc>
<doc id="757642" url="?curid=757642" title="Monica Raymund">
Monica Raymund

Monica Raymund () adalah aktris asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya sebagai Ria Torres dalam acara televisi "Lie to Me".
Kehidupan pribadi.
Pada bulan Juni 2011, ia menikah dengan tunangannya, Patrick Stewart.

</doc>
<doc id="757645" url="?curid=757645" title="Daftar nama tumbuhan endemik Indonesia">
Daftar nama tumbuhan endemik Indonesia

Halaman ini memuat daftar tumbuhan endemik Indonesia.

</doc>
<doc id="757646" url="?curid=757646" title="Daftar nama binatang endemik Indonesia">
Daftar nama binatang endemik Indonesia

Halaman ini berisi daftar nama binatang endemik Indonesia.

</doc>
<doc id="757651" url="?curid=757651" title="Persikas Semarang">
Persikas Semarang

Persikas Kepanjangan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Kabupaten Semarang . klub ini Bermarkas di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Klub ini tengah berkompetisi di Divisi Dua Liga Indonesia.
Julukan.
Sejarah dibalik nama julukan dari Persikas Semarang, adalah:
karena Gunung Ungaran merupakan tempat Hanoman berdiam mengawasi Dasamuka jika sewaktu-waktu bangkit. maka Persikas diberi julukan Laskar Hanoman, karena sifat hanoman yang gagah, kuat dan perkasa, diharapkan Persikas bisa menjadi tim yang kuat, besar, gagah, perkasa di Liga Indonesia..
adalah burung asli endemik Gunung Ungaran yang sangat langka hanya bisa ditemukan di Gunung Ungaran (Kabupaten Semarang). Oleh sebab itu pantas disematkan sebagai julukan atau maskot pada Persikas Semarang. Sehingga secara tidak langsung Burung Trulek Jawa semakin dikenal dan binatang khas Gunung Ungaran ini menjadi tidak punah.
Pemain Terkenal.
1992 - Bambang Pamungkas
Susunan Pemain.
 R.Sudiono (kiper)
Suportter.
BuserMania (bumi serasi mania) adalah suportter Fanatik Persikas Kab.Semarang

</doc>
<doc id="757663" url="?curid=757663" title="Ptolemaios VIII Physkon">
Ptolemaios VIII Physkon

Ptolemaios VIII Euergetes II (, "Ptolemaĩos Euergétēs") (sek. 182 SM – 26 Juni 116 SM) adalah raja dari dinasti Ptolemaik di Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Dia dijuluki Physkon , "Phúskōn", Physcon ("Sosis", "Gendut") karena kegemukannya,

</doc>
<doc id="757705" url="?curid=757705" title="Sistem penomoran kereta api di Indonesia">
Sistem penomoran kereta api di Indonesia

Sistem penomoran kereta api di Indonesia adalah sistem penomoran yang digunakan pada lokomotif, kereta penumpang, gerbong barang, dan kereta dengan fasilitas dan fungsi yang lainnya. Pertama kali sistem penomoran berasal dari sistem penomoran Belanda yang digunakan oleh perusahaaan kereta api di Hindia Belanda seperti Staatsspoorwegen (SS), Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), Serajoedal Stoomtram Maatschappij (SDS), Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij (SCS), dan lain-lainnya. Pada sistem penomoran lokomotif perusahaan Hindia Belanda, sistem penomoran lokomotif adalah bedasarkan kelas dan nomor urut lokomotif milik perusahaan yang bersangkutan, misalnya lokomotif kelas SS 1700, NIS 1100, DSM 227, SCS 900, dan sebagainya. Kemudian pada masa penjajahan Jepang, sistem penomoran pada lokomotif mengalami perubahan. Sistem penomoran lokomotif Belanda pada masa penjajahan Jepang diganti dengan sistem penomoran sesuai dengan susunan roda AAR dan klasifikasi UIC, yaitu menurut jumlah sumbu/poros/as roda (gandar) penggerak. Sistem ini masih digunakan pada penomoran lokomotif diesel hingga masa kini.
Masa kini.
Seperti telah diketahui bahwa sarana perkeretaapian yang meliputi lokomotif, kereta, dan gerbong beserta peralatan khusus perlu diberikan penomoran sebagai identitas dari saran bersangkutan, maka menurut Peraturan Menteri Perhubungan No. KM 45 Tahun 2010 tentang Standar Spesifikasi Teknis Penomoran Sarana Perkeretaapian disusunlah identitas sarana perkeretaapian yang menggambarkan 4 poin utama sebagai berikut.
Sistem penomoran di atas terbagi menjadi 4 macam, antara lain sebagai berikut.
Lokomotif.
Format penomoran sarana lokomotif yang digunakan adalah:
[jumlah gandar penggerak dalam huruf] [klasifikasi lokomotif] [tahun mulai operasi/dinas] [nomor urut]
Keterangan:
Contoh:
Kereta (penumpang).
Format penomoran sarana kereta yang digunakan adalah:
Keterangan:
Contoh:
Gerbong (barang).
Format penomoran sarana gerbong yang digunakan adalah:
[jenis gerbong] [kapasitas muat] [tahun mulai operasi/dinas] [nomor urut]
Keterangan:
Contoh: GD 40 65 86 SDT
Kode ini menunjukkan gerbong datar dengan kapasitas muat maksimum 40 ton, mulai dioperasikan sejak 1965 dengan nomor urut sarana 86. SDT : Sidotopo
Contoh: GB 40 78 02 RJS
Kode ini menunjukkan gerbong terbuka dengan kapasitas muat maksimum 40 ton, mulai dioperasikan sejak 1978 dengan nomor urut sarana 02. RJS : Rejosari
Contoh: GT 40 65 12 KRL
Kode ini menunjukkan gerbong tertutup dengan kapasitas muat maksimum 40 ton, mulai dioperasikan sejak 1965 dengan nomor urut sarana 12. KRL : Karangtalun
Contoh: GK 40 65 02 JR
Kode ini menunjukkan gerbong ketel dengan kapasitas muat maksumum 40 ton, mulai dioperasikan sejak 1965 dengan nomo urut sarana 02. JR : Jember
Peralatan khusus.
Format penomoran sarana peralatan khusus yang digunakan adalah:
[kode sarana khusus] [jenis sarana khusus] [tahun mulai operasi/dinas] [nomor urut]
Keterangan:
Contoh: SU 3 82 01 THB
Kode di atas menunjukkan kereta ukur dengan sistem penggerak diesel hidrolik yang mulai beroperasi sejak 1982 dengan nomor urut 01. THB : Tanah Abang
Kode di atas menunjukkan kereta inspeksi dengan sistem penggerak yang ditarik oleh lokomotif yang mulai beroperasi sejak 1967 dengan nomor urut 01. JAKK : Jakarta Kota
Ketentuan tambahan.
Penulisan sistem penomoran ini memiliki ketentuan bentuk huruf yang digunakan adalah Arial dengan ukuran 140. Huruf dan angka menggunakan warna putih dengan latar belakang warna hitam.

</doc>
<doc id="757722" url="?curid=757722" title="American Idol Musim Kesebelas">
American Idol Musim Kesebelas

"American Idol" Musim Kesebelas pertamakali ditayangkan di Fox pada hari Minggu, 22 Januari 2012 setelah acara 2011–12 NFL playoffs. Acara ini mengudara pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 8:00 malam/7:00 CST. Di Asia, acara ini ditayangkan oleh STAR World setiap hari Kamis dan Jumat pukul 5.00 malam WIB ("Siaran LIVE") dan 7.00 malam WIB ("Siaran ulang").
Pada tanggal 23 Mei 2012, Phillip Phillips menjadi pemenang musim kesebelas dari "American Idol". Jessica Sanchez secara otomatis menjadi runner-up.
Juri dan presenter.
Ryan Seacrest telah dikonfirmasi untuk kembali sebagai pembawa acara. Pada tanggal 29 Juni 2011, Fox Broadcasting Company mengkonfirmasi bahwa Randy Jackson dan Steven Tyler telah mengkonfirmasi akan kembali sebagai juri pada Idol musim kesebelas. Hal itu dikonfirmasi pada tanggal 10 Agustus 2011, bahwa Jennifer Lopez juga akan kembali sebagai juri untuk musim kesebelas, Bersamaan dengan Tyler & Jackson dan Ryan Seacrest akan kembali sebagai presenter.
Proses awal.
Audisi regional.
Audisi akan diadakan (atau berlangsung) di kota-kota berikut:
Semi-finalis (24 Besar).
Saat 42 kontestan yang tersisa menyanyikan solo yang terakhir mereka di hotel Wynn Las Vegas, mereka segera dipanggil satu per satu untuk mendengar penjurian terakhir dimana juri harus memutuskan apakah mereka berhasil atau tidak masuk ke Top 24. 14 semifinalis pertama diumumkan pada episode 22 Februari. 10 kontestan lainnya diumumkan pada episode 23 Februari.
Setelah penjurian akhir, berikut ini adalah anggota dari Top 24 Musim 11:
Saat 24 besar semifinalis telah diumumkan, diumumkan pula bahwa juri bersedia untuk menempatkan satu orang lagi, di mana mereka akan memutuskan antara Jermaine Jones, Richie Law, Johnny Keyser dan David Leathers Jr. Karenanya, hal ini akan menambahkan semifinalis menjadi Top 13 laki-laki dan juga Top 25 semifinalis.
Pada tanggal 7 Maret 2012, para wanita menampilkan lagu Whitney Houston dan pria menampilkan lagu Stevie Wonder. Akibatnya, pria dan wanita yang menerima jumlah suara terendah dari pemirsa akan diumumkan malam berikutnya, dan juri akan memilih siapa yang akan pulang.
Pada malam penampilan: 
Final.
Top 7 (second week) – Songs from Now & Then.
Each contestant performed two songs: a "Billboard" number-one hit from the 21st century and a song from the classic soul era.
Top 4 – California Dreamin' / Songs They Wish They'd Written.
The contestants sang songs that were sung by Californian artists and a song they wish they'd written themselves.
Top 2 – Pilihan Simon Fuller / Penampilan Favorit / Singel Pemenang.
Sebuah koin dilempar untuk menentukan urutan kinerja finale. Phillip Phillips memenangkan lemparan koin dan memilih untuk melakukan kedua, dengan Jessica Sanchez untuk melakukan pertama secara default.
Kontroversi.
Diskualifikasi Jermaine Jones.
Pada tanggal 14 Maret 2012, Jermaine Jones menulis di Twitter bahwa ia tidak lagi di program itu. Kemudian terungkap bahwa ia didiskualifikasi karena tidak mengungkapkan kepada produsen bahwa ia memiliki catatan kriminal.

</doc>
<doc id="757730" url="?curid=757730" title="Miss Universe 1959">
Miss Universe 1959

Miss Universe 1959 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss Universe kedelapan kalinya di Long Beach, California, Amerika Serikat pada tanggal 24 Juli 1959.
Akiko Kojima dari Jepang berhasil mengalahkan 33 peserta lain dari beberapa begara dan teritoritidan meneruskan tugas dari Luz Marina Zuluaga (Kolombia), Miss Universe 1958.
Pada tahun ini merupakan terakhir penyelenggaraan di Long Beach yang selanjutnya berlangsung di Pantai Miami,Florida.
Catatan.
Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :

</doc>
<doc id="757760" url="?curid=757760" title="No Boundaries">
No Boundaries

"No Boundaries" adalah singel kemenangan "American Idol" Musim Kedelapan. Singel ini dirilis pada tanggal 20 Mei 2009.
Daftar lagu.
No Boundaries – Single (Versi Kris Allen)
No Boundaries – Single (Versi Adam Lambert)
No Boundaries - Demo (Versi Kara DioGuardi/demo)

</doc>
<doc id="757766" url="?curid=757766" title="Gannes">
Gannes

Gannes adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="757776" url="?curid=757776" title="D'Duta (album)">
D'Duta (album)

D'Duta adalah album musik dari grup musik dangdut Indonesia,[D'Duta]] yang terdiri dari 8 penyanyi dangdut: Kristina,Ikke Nurjanah, Cici Paramida, Evie Tamala, Erie Suzan, Iyeth Bustami, Iis Dahlia dan Ine Sinthya.
Dirilis pada tahun 2011 yang berisi 12 lagu, dengan lagu "Helo", "Kegagalan Cinta" dan "kau Tetap Kusayang" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="757780" url="?curid=757780" title="Endah N Rhesa">
Endah N Rhesa

Endah N Rhesa merupakan duo musisi Indonesia yang beranggotakan Endah Widiastuti (vokal dan gitar) dan Rhesa Aditya (bass). Musik Endah N Rhesa bergenre Folk, Jazz, Blues, Rock N Roll dan Ballads. Endah N Rhesa telah merilis empat album.
Latar belakang.
Awal mula (2003–05).
Endah Widiastuti yang sebelumnya ber-solo karier bergabung dengan sebuah band bergenre rock. Di band tersebut ia bertemu dengan Rhesa Adityarama. Pada tahun 2004, Endah dan Rhesa memutuskan untuk keluar dari band tersebut. Endah kembali ber-solo karier dengan merilis mini-album berjudul ""The New Beginning"" dengan Rhesa sebagai produsernya. Pada tahun 2005 Endah dan Rhesa merilis album ""Nowhere To Go"" secara D.I.Y. dengan kualitas audio serta desain sampul album sederhana yang mereka kerjakan berdua. Proyek ini bernuansa akustik namun tetap terdengar dinamis. Album ini mengukuhkan formasi duo Endah N Rhesa, tidak lagi sebagai proyek album solo Endah.
Nowhere to Go (2005–09).
Tahun 2006, Endah N Rhesa merilis mini album ""Real Live"" yang direkam secara 'live' dengan beberapa materi baru. Hingga akhirnya mereka merilis album ""Nowhere To Go"" secara resmi pada tahun 2009 bekerja sama dengan label indie Jakarta, demajors Independent Music Industry (dIMI). Perbedaan antara ""Nowhere To Go"" tahun 2009 dengan album dengan judul yang sama sebelumnya adalah Endah N Rhesa merekam ulang kembali materi dengan kualitas audio yang lebih baik dari sebelumnya, menggambar ulang desain sampul album tersebut, serta menambah materi baru dan menghilangkan beberapa materi lama. Lagu-lagu yang menjadi single di album ""Nowhere To Go"" adalah ""I Don't Remember"", ""When You Love Someone"", dan ""Living with Pirates"".
Look What We've Found (2009–12).
Kemudian tahun 2010, Endah N Rhesa merilis album ""Look What We've Found"" bekerja sama dengan demajors. Lagu-lagu yang menjadi single dari album ""Look What We've Found"" adalah ""Tuimbe (Let's Sing)"", ""Kou-kou the Fisherman"", dan ""Wish You Were Here"". Tahun 2012, Endah N Rhesa terlibat sebagai Penata Musik pada film "Cita-citaku Setinggi Tanah" yang disutradarai oleh Eugene Panji.
Escape (2012–15).
Tahun 2013, Endah N Rhesa merilis album ketiga yang berjudul "Escape". Album ketiga ini bernuansa lebih gelap dari album-album sebelumnya. Endah N Rhesa pun merilis album Anthology Endah N Rhesa di Jepang dan Korea di bawah naungan label Jepang, Rambling Records. Pada tahun yang sama Endah N Rhesa merilis single lagu berjudul "Cinta Dalam Kardus" yang menjadi Original Sound Track film "Cinta Dalam Kardus"yang dibintangi Raditya Dika dan disutradarai oleh Salman Aristo.
Seluas Harapan (2015–sekarang).
Setelah tampil di Festival Darwin Australia pada 15-16 Agustus 2015, Endah N Rhesa merilis single berjudul “Seluas Harapan”. Single anyar milik Endah Widiastuti dan Rhesa Aditya ini juga menjadi Original soundtrack (OST) sebuah film berjudul Bidadari Terakhir yang disutradarai oleh Awi Suryadi yang akan rilis awal September 2015. Judul single ini juga dijadikan sebagai judul album ke-empat Endah N Rhesa. Album ini dirilis di iTunes tanggal 3 September 2015 menyusul album fisik yang akan rilis di bulan Oktober 2015.
Kehidupan pribadi.
Endah dan Rhesa telah menjadi pasangan suami-istri. Mereka menikah pada 5 Desember 2009.

</doc>
<doc id="757782" url="?curid=757782" title="Casina Pio IV">
Casina Pio IV

Casina Pio IV (atau Villa Pia) adalah sebuah villa keluarga bangsawan di kota Vatikan dimana saat ini menjadi kantor pusat Akademi Kepausan untuk Ilmu Pengetahuan, Akademi Kepausan untuk Ilmu Sosial dan Akademi Kepausan Santo Thomas Aquinas. Bangunan lama dari kompleks bangunan saat ini dimulai pembangunannya pada musim semi tahun 1558 oleh Paus Paulus IV di Taman Vatikan, di sebelah barat "Cortile del Belvedere". Paus Paulus IV menugaskan proyek awal "Casina del Boschetto", nama bangunan ini pada waktu perencanaan, kepada seorang arsitek yang tidak diketahui saat ini; tulisan pertama yang menyebutkan tentang bangunan satu lantai ini dapat ditemukan pada catatan tanggal 30 April 1558, dan sebuah pemberitahuan pada tanggal 6 Mei pada tahun yang sama, menyatakan bahwa Sri Paus menghabiskan "dua per tiga waktunya di "Cortile del Belvedere", dimana ia telah memulai membangun sebuah air mancur di tengah hutan". 
Setelah wafatnya Paus Paulus IV pada tanggal 18 Agustus 1559, Paus Pius IV mengambil-alih proyek yang belum selesai ini dan menugaskan arsitek Pirro Ligorio untuk membenahinya. Kompleks ini, yang diselesaikan pada tahun 1562, terdiri atas sebuah "cortile" (lapangan) berbentuk elips, dua portal yang berdiri sendiri dan "loggia" (koridor gaya Italia]] dengan air mancurnya. Lapisan dinding yang penuh ukiran ("stucco"), di satu waktu dikerjakan oleh sekitar lima puluh pengukir dan pematung Rimawi kuno, menghidupkan eksterior bangunan ini ("illustrasi"). Suatu kelompok yang terdiri atas enam pelukis ternama, termasuk diantaranya Federico Barocci, Federico Zuccari dan Santi di Tito beserta para asisten mereka, melukis fresko interior bangunan ini. 
Lukisan-lukisan ikonografi yang kaya dan terkadang terkesan tidak jelas, mengenai keampuhan pembaptisan, keunggulan tahta kepausan dan kekuasaan menghukum Gereja yang didukung oleh para umatnya, terkesan semuanya itu diinspirasikan oleh Kardinal Charles Borromeo, keponakan dari Paus Pius IV, yang mungkin telah memikirkan tujuan bangunan ini sebagai kantor pusat Akademi yang akan ia dirikan, pada tanggal 20 April 1562, bernama "Accademia Noctes Vaticanae". Graham Smith berpendapat bahwa ikonografi fresko interior yang saling berhubungan itu terinspirasi oleh Kardinal Marcantonio da Mula.
Paus Pius XI, pendiri Akademi Kepausan untuk Ilmu Pengetahuan, menjadikan Casini sebagai kantor pusat Akademi tersebut pada tahun 1936.

</doc>
<doc id="757783" url="?curid=757783" title="SMP Joannes Bosco Yogyakarta">
SMP Joannes Bosco Yogyakarta

Sejarah.
SMP Joannes Bosco Yogyakarta adalah sekolah menengah pertama yang terletak di jln.mlati wetan 51-53, Baciro, Yogyakarta. Sekolah ini dibawah kepengurusan Yayasan Santo Dominikus cabang Yogyakarta. SMP Joannes Bosco diresmikan pertama kali oleh Gubernur DIY, Sri Sultan Hamengku Buwono X pada tanggal 22 Januari 2009. Sebelum berganti nama menjadi SMP Joannes Bosco, sekolah ini bernama SMP Pangudi Luhur 2 Yogyakarta. Karena SMP Pangudi Luhur 2 Yogyakarta yang dikelolah oleh suster-suster OP ini sudah berkembang dengan baik dan mandiri maka suster-suster yang bernaung dalam Yayasan Dominikus berani untuk memisahkan diri dari Yayasan Pangudi Luhur dan menjadi sekolah mandiri dibawah Yayasan Santo Dominikus Cabang Yogyakarta.
Dengan perubahan nama menjadi SMP Joannes Bosco, sekolah ditantang untuk terus berkembang demi memperkembangkan siswa-siswi yang belajar di sekolah ini. Beberapa usaha telah dilakukan oleh sekolah untuk memajukan diri diantaranya menggunakan metode multiple intelligences dalam setiap pelajaran diskolah. Multiple intteligences atau kecerdasan ganda diadopsi oleh sekolah karena setiap anak pada dasarnya cerdas, hanya saja kecerdasan pada setiap anak berbeda-beda posisinya. Ada anak yang cerdas pada segi musical, ada yang cerdas pada segi logis matematis dan sebagainya. Untuk mendukung pelaksanaan multiple intelligence ini sekolah juga menyediakan berbagai fasilitas dan juga ekstrakurikuler yang beragam.
Jenis ekstrakurikuler yang ditawarkan di SMP Joannes Bosco ini sangat beragam, dari ekstrakurikuler yang bertujuan untuk mengembangkan bakat siswa dalam hal ketangkasan atau olah raga sampai ekstrakurikuler untuk semakin mengasah kemampuan kognitif siswa.ekstrakurikuler ini makin bertambah semakin banyak-banyak para siswa siswi SMP Joannes Bosco...
Fasilitas.
Ekstrakurikuler sekolah memang bertujuan untuk menjadi wadah bagi para siswa untuk menyalurkan bakat yang dimiliki dan juga sebagai sarana rekreasi setelah dari pagi hingga siang harinya berkutat dengan pelajaran. 
Berbagai piala kejuaran telah dimenangkan oleh para siswa-siswi yang tergabung dalam berbagai kegiatan ekstrakurikuler tersebut. Ekstrakurikuler karate sudah memenangkan berbagai kejuaran baik di tingkat kota maupun provinsi bahkan salah satu siswa SMP Joannes Bosco juga terpilih untuk mengikuti kejuaran karate tingkat nasional yang diadakan di Lampung. Ekstra English Club juga berhasil mengharumkan nama sekolah dengan berbagai prestasi yang telah diukir dalam berbagai ajang lomba dan masih banyak lagi prestasi yang lainya.
Fasilitas SMP Joannes Bosco juga semakin meningkat dan lengkap. Laboratorium MIPA dilengkapi untuk menunjang program moving class. Program moving class mulai dirintis pada tahun 2009. Siswa yang mengikuti pelajaran Matematika berpindah dari kelas regular menuju ruang kelas Matematika, begitu juga untuk kelas Biology, Fisika dan Kimia.
Saat Ini.
Setiap tahun SMP Joannes Bosco terus berbenah seiring dengan perkembangan zaman dan tuntutan masyarakat yang semakin maju. Dengan moto Care, Share, and Grow, SMP Joannes Bosco mencoba untuk menawarkan suatu pendidikan yang tidak hanya mengedepankan sisi ilmu pengetahuan tetapi juga sisi humanisme.

</doc>
<doc id="757785" url="?curid=757785" title="The Affection EP">
The Affection EP

The Affection EP adalah mini album pertama karya grup band Matter Halo yang dirilis pada tahun 2010. Album ini direkam pada akhir tahun 2009, dan dipakai sebagai demo untuk diajukan kepada perusahaan rekaman. Album ini dibiayai sendiri oleh band dan manager yang biayanya mencapai sekitar $1000.
Matter Halo merilis EP ini sejumlah 1000 kopi dan hanya sekitar 150 keping cd yang terjual kepublik, selebihnya hampir seluruh keping cd diberikan kepada perusahaan rekaman, para kerabat, dan keluarga, maupun penonton saat live secara percuma. Idealisme dan Keseluruhan lagu berbahasa inggris menyebabkan album ini kurang mendapatkan antusias oleh pasaran di indonesia, single pertama dari EP ini berjudul "Pure Affection" sempat menempati peringkat no.1 Chart Demos 10 di Majalah Hai selama beberapa bulan.

</doc>
<doc id="757789" url="?curid=757789" title="SMA Santo Aloysius Bandung">
SMA Santo Aloysius Bandung

SMA Santo Aloysius merupakan sekolah swasta katolik yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat. Berada di bawah naungan Yayasan Mardiwijana dan Satya Winaya, sekolah ini didirikan sekitar tahun 1930, menjadikannya salah satu sekolah tertua di Bandung.
Sejarah.
SMA Santo Aloysius awalnya didirikan di Jalan Sultan Agung, sebagai bagian dari SMP (MULO) Santo Aloysius. Pendirinya merupakan biarawan-biarawan dari Ordo Sanctae Crucis (OSC - lebih dikenal dengan nama Ordo Salib Suci oleh masyarakat saat ini). Kedua sekolah tersebut kini merupakan bagian dari kompleks Sekolah Santo Aloysius Sultan Agung, yang bersambung dengan Kompleks Pra-TK, TK, serta Kompleks SD Santo Aloysius (dulu bernama SD Santo Yusuf 1, meski berada di bawah naungan yayasan yang sama) di Jalan Trunojoyo. Gedung sekolah SMP - SMA sendiri menyimpan kenangan pahit pada masa penjajahan Jepang, karena digunakan sebagai kamp konsentrasi bagi orang Belanda, dan merupakan tempat eksekusi bagi para tawanan, termasuk para biarawan OSC sendiri.
Setelah Republik Indonesia merdeka, hubungan Indonesia-Belanda menjadi buruk, membuat banyak biarawan OSC tidak berani untuk tinggal di Indonesia. Sekolah Santo Aloysius pun menjadi terbengkalai. Barulah pada tahun 1950-an, sekolah Santo Aloysius diserahkan kembali kepada Gereja Katolik, dalam hal ini Ordo Salib Suci. Kini, sekolah Santo Aloysius masih berada di bawah OSC. Bahkan, biara milik ordo tersebut, yang berada di samping sekolah, masih dipertahankan, dan para frater masih mengajarkan pelajaran agama, baik di SMP maupun SMA.
Selain di Sultan Agung, SMA Santo Aloysius juga berada di Kompleks Sekolah Santo Aloysius di Batununggal. SMA Santo Aloysius Batununggal merupakan sekolah yang lebih baru, dengan murid yang lebih sedikit bila dibandingkan dengan SMA Santo Aloysius di Sultan Agung
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Kegiatan ekstrakurikuler yang ada di SMA Santo Aloysius adalah:

</doc>
<doc id="757790" url="?curid=757790" title="Emilie de Ravin">
Emilie de Ravin

Emilie de Ravin (lahir 27 Desember 1981) adalah seorang aktris Australia yang terkenal karena perannya dalam serial TV "Roswell" dan "Lost".
Di antara filmnya yang paling terkenal adalah film "Brick" sebagai Emily dan film horor "The Hills Have Eyes" sebagai Brenda Carter. Pada 2009 dia berperan sebagai kameo di "Public Enemies" dan tahun 2010 dia berperan sebagai Ally Craig dalam film "Remember Me".
Menurut majalah Maxim, Emilie de Ravin termasuk dalam daftar "Maxim Hot 100" tiga kali pada tahun 2005 (#47), 2006 (#65) dan 2008 (#68).
Biografi.
Lahir di Mount Eliza, Victoria, Australia (tenggara Melbourne) adalah bungsu dari tiga bersaudara. Dia memiliki keturunan Perancis dan nama keluarga ""de Ravin"" berarti jurang dalam bahasa Perancis.
Pada usia sembilan tahun, dia mulai belajar dan berlatih balet di Christa Cameron School of Ballet di Melbourne. Kemudian diterima di Australian Ballet School pada usia lima belas tahun. Di sana, dia tampil dalam produksi The Australian Ballet serta Danceworld 301, menjadikannya sebagai penari profesional. Ravin belajar akting di National Institute of Dramatic Art Australia<ref name="Channel 4 Lost cast bio"/ dan Prime Time Actors Studio di Los Angeles.
Pada tanggal 19 Juni 2006, de Ravin menikah dengan aktor Josh Janowicz, namun akhirnya bercerai pada Juni 2009.
Karier.
Emilie mendapat peran serius pertamanya dalam serial televisi "BeastMaster" berperan sebagai Curupira. Pada usia 18, dia bergabung dengan serial fiksi ilmiah "Roswell", berperan sebagai Tess Harding, persilangan alien dan manusia.
Pada usia 21 bermain dalam serial "Lost" sebagai Claire Littleton, wanita hamil. Pada tahun 2005, dia bermain dalam film pertama drama/thriller "Brick", yang memenangkan Sundance Film Festival. Pada tahun 2006, membintangi film horor "The Hills Have Eyes" sebagai Brenda Carter. Tahun 2007, Variety melaporkan bahwa dia akan membintangi film "Ball Don't Lie", yang perdana di Tribeca Film Festival 2008 dan tiba di bioskop pada awal 2009. De Ravin akan muncul di "The Perfect Game", dan muncul di film tahun 2009, "Public Enemies"sebagai teller bank bernama Barbara Patzke.
Bersama Robert Pattinson, De Ravin bermain dalam film "Remember Me" pada musim panas tahun 2009. Film ini dirilis seluruhnya pada 12 Maret 2010.

</doc>
<doc id="757796" url="?curid=757796" title="Ketanggi, Ngawen, Blora">
Ketanggi, Ngawen, Blora

Ketanggi adalah desa di kecamatan Ngawen, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="757801" url="?curid=757801" title="Wangunjaya, Agrabinta, Cianjur">
Wangunjaya, Agrabinta, Cianjur

"'Wangunjaya" adalah desa yang berada di kecamatan Agrabinta, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Bojongkaso dan Sinarlaut.
Geografi.
Dusun.
Wangunjaya terdiri atas 2 dusun, yakni Sinarharapan dan Sinarmulya.

</doc>
<doc id="757805" url="?curid=757805" title="Ciburial, Cibinong, Cianjur">
Ciburial, Cibinong, Cianjur

"'Ciburial" adalah desa yang berada di kecamatan Cibinong, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Pananggapan.
Geografi.
Dusun.
Ada 2 dusun di Desa Ciburial, yakni Sukamanah dan Sukamulya.

</doc>
<doc id="757806" url="?curid=757806" title="Mekarmukti, Cibinong, Cianjur">
Mekarmukti, Cibinong, Cianjur

"'Mekarmukti" adalah desa yang berada di kecamatan Cibinong, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757807" url="?curid=757807" title="New prog">
New prog

New prog adalah jenis musik yang digunakan untuk menggambarkan sejumlah band rock alternatif yang menggabungkan elemen dari rock progresif.
Beberapa band beraliran new prog:

</doc>
<doc id="757811" url="?curid=757811" title="Gelarwangi, Cidaun, Cianjur">
Gelarwangi, Cidaun, Cianjur

Gelarwangi adalah desa yang berada di kecamatan Cidaun, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Mekarjaya. Gelarwangi terdiri atas 3 dusun, yakni Sukajadi, Sukamulya, dan Sukarapih.

</doc>
<doc id="757835" url="?curid=757835" title="Tekarang, Tekarang, Sambas">
Tekarang, Tekarang, Sambas

Tekarang adalah salah satu desa di kecamatan Tekarang, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757837" url="?curid=757837" title="Merubung, Tekarang, Sambas">
Merubung, Tekarang, Sambas

Merubung adalah salah satu desa di kecamatan Tekarang, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757838" url="?curid=757838" title="Cepala, Tekarang, Sambas">
Cepala, Tekarang, Sambas

Cepala adalah salah satu desa di kecamatan Tekarang, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.
Yang memiliki dua dusun, yaitu dusun Kemiri dan dusun Meranti.
Terdiri dari 10 RT dan 5 RW.
Rt 1 dan 5 berada di dusun Kemiri, sedangkan Rt 6 dan 10 berada di Dusun Meranti.
Desa Cepala berbatasan dengan beberapa desa, antara lain:
Utara: Tanjung Buluh
Timur: Merubung
Barat: Nyirih
Selatan: Sempadian

</doc>
<doc id="757839" url="?curid=757839" title="Sempadian, Tekarang, Sambas">
Sempadian, Tekarang, Sambas

Sempadian adalah salah satu desa di kecamatan Tekarang, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757840" url="?curid=757840" title="Matang Segarau, Tekarang, Sambas">
Matang Segarau, Tekarang, Sambas

Matang Segarau adalah salah satu desa di kecamatan Tekarang, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757841" url="?curid=757841" title="Sari Makmur, Tekarang, Sambas">
Sari Makmur, Tekarang, Sambas

Sari Makmur adalah salah satu desa di kecamatan Tekarang, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757842" url="?curid=757842" title="Rambayan, Tekarang, Sambas">
Rambayan, Tekarang, Sambas

Rambayan adalah salah satu desa di kecamatan Tekarang, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757844" url="?curid=757844" title="Pemangkat Kota, Pemangkat, Sambas">
Pemangkat Kota, Pemangkat, Sambas

Pemangkat Kota adalah salah satu desa di kecamatan Pemangkat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757845" url="?curid=757845" title="Harapan, Pemangkat, Sambas">
Harapan, Pemangkat, Sambas

Harapan adalah salah satu desa di kecamatan Pemangkat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757846" url="?curid=757846" title="Penjajab, Pemangkat, Sambas">
Penjajab, Pemangkat, Sambas

Penjajab adalah salah satu desa di kecamatan Pemangkat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Desa Penjajab mempunyai pelabuhan perikanan yang sangat baik pada tahun 90-an. Tiap hari ikan dari pelabuhan penjajab dikirim ke Pontianak dan juga ke Kuching, Sarawak. Kebanyakan penduduk Penjajab mencari nafkah di pelabuhan ikan dengan membantu para awak kapal nelayan membongkar ikan. Dari situlah ekonomi di desa itu berjalan. Namun beberapa tahun belakangan daerah pesisir Penjajab pelan-pelan terkikis oleh air laut. Sehingga daratan menjadi lebih sedikit. Sangat sayang sekali melihat keadaan di sana. Pemerintah daerah sepertinya tidak ada inisiatif untuk menanam kembali pohon bakau untuk menjaga luas daratan supaya tidak terkikis oleh air laut. Semakin hari semakin parah. 

</doc>
<doc id="757847" url="?curid=757847" title="Jelutung, Pemangkat, Sambas">
Jelutung, Pemangkat, Sambas

Jelutung adalah salah satu desa di kecamatan Pemangkat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757848" url="?curid=757848" title="Perapakan, Pemangkat, Sambas">
Perapakan, Pemangkat, Sambas

Perapakan. adalah salah satu desa di kecamatan Pemangkat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757849" url="?curid=757849" title="Sungai Kumpai, Teluk Keramat, Sambas">
Sungai Kumpai, Teluk Keramat, Sambas

Sungai Kumpai adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757850" url="?curid=757850" title="Lela, Teluk Keramat, Sambas">
Lela, Teluk Keramat, Sambas

Lela adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757851" url="?curid=757851" title="Puringan, Teluk Keramat, Sambas">
Puringan, Teluk Keramat, Sambas

Puringan adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757852" url="?curid=757852" title="Berlimang, Teluk Keramat, Sambas">
Berlimang, Teluk Keramat, Sambas

Berlimang adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757853" url="?curid=757853" title="Sungai Baru, Teluk Keramat, Sambas">
Sungai Baru, Teluk Keramat, Sambas

Sungai Baru adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi KalimantanBarat, Indonesia
Batas batas desa Sungai Baru :
utara:

</doc>
<doc id="757854" url="?curid=757854" title="Sengawang, Teluk Keramat, Sambas">
Sengawang, Teluk Keramat, Sambas

Sengawang adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757855" url="?curid=757855" title="Teluk Kaseh, Teluk Keramat, Sambas">
Teluk Kaseh, Teluk Keramat, Sambas

Teluk Kaseh adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757856" url="?curid=757856" title="Pedada, Teluk Keramat, Sambas">
Pedada, Teluk Keramat, Sambas

Pedada adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757857" url="?curid=757857" title="Sekura, Teluk Keramat, Sambas">
Sekura, Teluk Keramat, Sambas

Sekura adalah salah satu kelurahan di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.
Sekura adalah ibukota kecamatan teluk keramat.

</doc>
<doc id="757858" url="?curid=757858" title="Sepadu, Teluk Keramat, Sambas">
Sepadu, Teluk Keramat, Sambas

Sepadu adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.
Kepala Desa : Mahidin
Sekretaris Desa : Ari Kembario M
Kaur Adminstrasi : Efri
Kaur Keuangan / Bendara : Wanto
Kaur Umum : Beni
Kepala Dusun Teluk Durian : Juhni
Kepala Dusun Sepandan : Misnawati
terdapat 2 dusun yaitu teluk durian dan sepandan

</doc>
<doc id="757859" url="?curid=757859" title="Tambatan, Teluk Keramat, Sambas">
Tambatan, Teluk Keramat, Sambas

Tambatan adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757860" url="?curid=757860" title="Kubangga, Teluk Keramat, Sambas">
Kubangga, Teluk Keramat, Sambas

Kubangga adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757861" url="?curid=757861" title="Sungai Serabek, Teluk Keramat, Sambas">
Sungai Serabek, Teluk Keramat, Sambas

Sungai Serabek adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757862" url="?curid=757862" title="Teluk Kembang, Teluk Keramat, Sambas">
Teluk Kembang, Teluk Keramat, Sambas

Teluk Kembang adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757863" url="?curid=757863" title="Tanjung Kerucut, Teluk Keramat, Sambas">
Tanjung Kerucut, Teluk Keramat, Sambas

Tanjung Kerucut adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757864" url="?curid=757864" title="Sebagu, Teluk Keramat, Sambas">
Sebagu, Teluk Keramat, Sambas

Sebagu adalah salah satu desa di kecamatan Teluk Keramat, kabupaten Sambas, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757865" url="?curid=757865" title="Mekar Sekuntum, Teluk Keramat, Sambas">
Mekar Sekuntum, Teluk Keramat, Sambas

Mekar Sekuntum adalah salah satu desa di Kecamatan Teluk Keramat, Kabupaten Sambas, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini terdiri dari 5 dusun yaitu Mengkayar, Semantir, Semeru, Skp Sabing, dan Sabing Darat.

</doc>
<doc id="757866" url="?curid=757866" title="Kuala Pangkalan Keramat, Teluk Keramat, Sambas">
Kuala Pangkalan Keramat, Teluk Keramat, Sambas

Kuala Pangkalan Keramat adalah Sebuah desa yang terletak di Kecamatan Teluk Keramat kabupaten Sambas. 

</doc>
<doc id="757872" url="?curid=757872" title="Siwi, Nosu, Mamasa">
Siwi, Nosu, Mamasa

Siwi adalah desa yang berada di kecamatan Nosu, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757873" url="?curid=757873" title="Batu Papan, Nosu, Mamasa">
Batu Papan, Nosu, Mamasa

Batu Papan adalah desa yang berada di kecamatan Nosu, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757874" url="?curid=757874" title="Parinding, Nosu, Mamasa">
Parinding, Nosu, Mamasa

Parinding adalah desa yang berada di kecamatan Nosu, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757875" url="?curid=757875" title="Masewe, Nosu, Mamasa">
Masewe, Nosu, Mamasa

Masewe adalah desa yang berada di kecamatan Nosu, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757876" url="?curid=757876" title="Minanga Timur, Nosu, Mamasa">
Minanga Timur, Nosu, Mamasa

Minanga Timur adalah desa yang berada di kecamatan Nosu, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757877" url="?curid=757877" title="Minanga, Nosu, Mamasa">
Minanga, Nosu, Mamasa

Minanga adalah desa yang berada di kecamatan Nosu, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757878" url="?curid=757878" title="Nosu, Nosu, Mamasa">
Nosu, Nosu, Mamasa

Nosu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Nosu, Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="757885" url="?curid=757885" title="Pondok Pesantren Pabelan">
Pondok Pesantren Pabelan

Pondok Pesantren Pabelan adalah sebuah pondok pesantren alumni Pondok Modern Darussalam Gontor yang terletak di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. 
Sejarah.
Pondok Pesantren Pabelan didirikan oleh K.H. Hamam Dja'far pada 28 Agustus 1965. Pondok Pesantren Pabelan terletak di Desa Pabelan, Kecamatan Mungkid, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Lokasinya tepat berada di jalan yang menghubungkan antara Yogyakarta dan Semarang, ± 35 kilometer dari arah Yogyakarta, 4 kilometer dari Muntilan dan 12 kilometer dari Kota Magelang. Pesantren Pabelan juga terletak di tepi jalur lalu lintas pariwisata Yogyakarta dan Borobudur dan jarak dari Pabelan ke Candi Borobudur adalah sekitar 9 kilometer.
Pondok Pabelan merupakan lembaga pendidikan yang telah mengalami sejarah panjang dan saat ini merupakan kebangkitan yang ketiga. Cikal bakal Pondok Pesantren Pabelan dimulai pada tahun 1800-an, ditandai dengan kegiatan mengaji yang dirintis oleh Kiai Raden Muhammad Ali. Tapi kemudian terhenti setelah terjadi Perang Diponegoro (1825-1830) hingga waktu yang panjang. Kemudian, pada tahun 1900-an Pondok Pabelan ini bangkit kembali di bawah asuhan Kiai Anwar dan dilanjutkan oleh Kiai Anshor. Namun kemudian Pondok Pabelan kembali mengalami kevakuman. Akhirnya, pada tanggal 28 Agustus 1965, salah seorang keturunan perintis Pondok Pabelan, Hamam Dja'far, mendirikan kembali Pondok Pabelan dengan sistem dan kurikulum yang lebih modern, diberi nama "Balai Pendidikan Pondok Pesantren Pabelan".. Balai Pendidikan Pondok Pesantren Pabelan berada di bawah naungan Yayasan Wakaf Pondok Pabelan.
Yayasan Wakaf Pondok Pabelan.
Yayasan Wakaf Pondok Pesantren Pabelan adalah lembaga tertinggi dalam organisasi Pondok Pabelan yang melaksanakan amanat pendiri Pondok Pabelan (KH Hamam Ja'far) dengan tujuan, usaha, pengelolaan serta prosedur tertentu. Saat ini Yayasan Wakaf Pondok Pabelan diketuai oleh Prof. Bahtiar Effendy, guru besar UIN Syarif Hidayatullah Jakarta, yang merupakan alumni Pondok Pesantren Pabelan.
Pendiri.
K.H. Hamam Dja’far (1938-1993). Lahir di Desa Pabelan, Kecamatan Mungkid, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, pada 26 Februari 1938, adalah sulung dari dua putra pasangan Kiai Dja’far dan Nyai Hadijah. Hamam besar di bawah pengasuhan adik kakek pihak ibu, yaitu K.H. Kholil yang tinggal di sebelah selatan masjid pondok. Dalam keluarga Hamam mengalir darah ulama yang diturunkan oleh Kiai Haji Muhammad Ali bin Kiai Kertotaruno, pendiri Pondok Pabelan (sekitar tahun 1800-an) yang pertama, yang juga pengikut setia Pangeran Diponegoro. Menurut masyarakat setempat, Kiai Kertotaruno adalah keturunan Sunan Giri, salah satu wali penyebar agama Islam di Tanah Jawa.
Setelah menamatkan Sekolah Rakyat di desanya tahun 1949, Hamam melanjutkan ke Sekolah Menengah Islam di Muntilan sampai tahun 1952. Hamam sempat belajar di Pesantren Tebu Ireng, Jombang, Jawa Timur, baru kemudian mondok di Pondok Modern Darussalam Gontor, Ponorogo, Jawa Timur selama kurang lebih 11 tahun (1952-1963). Di Gontor, Hamam berguru secara langsung kepada “Trimurti” pendiri Pondok Moderen Darussalam Gontor: K.H. Ahmad Sahal, K.H. Zainudin Fananie, dan K.H. Imam Zarkasyi. Kelak, Hamam menjadi salah seorang anggota pengurus badan wakaf pondok yang terletak di Ponorogo itu.
Setamat dari Gontor, dalam usia 25 tahun, Hamam kembali ke kampung halamannya dan kemudian mendirikan Balai Pendidikan Pondok Pabelan pada 28 Agustus 1965. Setelah membaktikan dirinya dalam kemajuan pondok, tahun 1993, K.H. Hamam Dja'far wafat dan dimakamkan di kompleks pemakaman keluarga Pondok Pesantren Pabelan.
Sistem Pendidikan.
Pondok Pesantren Pabelan menyelenggarakan pendidikan untuk santri putra dan putri selama 6 tahun bagi lulusan Sekolah Dasar (SD) atau Madrasah Ibtidaiyah (MI), dan selama 4 tahun bagi lulusan Sekolah Menengah Pertama (SMP) atau Madrasah Tsanawiyah (MTs). Pendidikan formal yang digunakan adalah Kulliyatul Mu'allimien al-Islamiyah (KMI), yang sudah disetarakan dengan SMU berdasarkan SK Mendiknas. Di Pondok Pesantren Pabelan, para santri akan secara otomatis juga mengikuti program pendidikan Madrasah Tsanawiyah (MTs) dan Madrasah Aliyah (MA).
Selain itu, Pondok Pesantren Pabelan juga menyelenggarakan Kelas Takhassus (selama 1 tahun), bagi para santri yang berasal dari SMP atau berkeinginan memperdalam pengetahuan agama, sebagai persiapan masuk kelas 4 KMI atau setara dengan Kelas 1 Madrasah Aliyah.
Para santri tinggal dalam satu kompleks selama 24 jam, di bawah koordinasi pengurus Organisasi Pelajar Pondok Pabelan (OPPP), yang berada di bawah pengawasan dan bimbingan langsung para pimpinan (kiai). Para Pengurus merupakan santri kelas 5 dan 6 yang bertugas selama 1 tahun untuk melaksanakan kebijakan pimpinan pondok. Organisasi ini dimaksudkan untuk melatih santri dalam rangka pemahaman diri terhadap tanggung jawab, kejujuran, disiplin, cakap, dan kreatif sehingga membentuk jati diri yang kokoh
Penghargaan.
Pondok Pesantren Pabelan dan Kyai Hamam merupakan pesantren yang terkenal dengan kepeduliannya terhadap lingkungan dan arsitektur tradisional. Beberapa penghargaan nasional dan internasional telah diperoleh oleh Pondok Pabelan, di antaranya:
Alumni.
Ikatan Keluarga Pondok Pabelan (IKPP) merupakan wadah resmi alumni Pondok Pesantren Pabelan. Di antara alumni Pabelan, yaitu :

</doc>
<doc id="757888" url="?curid=757888" title="Masjid Raya Ganting">
Masjid Raya Ganting

Masjid Raya Ganting (juga ditulis dan dilafalkan Gantiang dalam bahasa Minangkabau) adalah sebuah masjid yang terletak di Kelurahan Ganting, Kecamatan Padang Timur, Kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia. Mulai dibangun pada tahun 1805, masjid ini tercatat sebagai masjid tertua di Padang dan salah satu yang tertua di Indonesia serta telah menjadi cagar budaya.
Masjid yang pembangunannya melibatkan beragam bangsa ini menjadi pusat pergerakan reformasi Islam di daerah tersebut pada abad ke-19, dan presiden pertama Indonesia, Soekarno, pernah mengungsi ke masjid ini pada masa perjuangan kemerdekaan. Masjid ini termasuk bangunan yang tetap utuh setelah gelombang tsunami menerjang kota Padang dan sekitarnya akibat gempa bumi tahun 1833, walaupun mengalami kerusakan cukup berarti akibat gempa tahun 2005 dan 2009.
Saat ini, selain digunakan sebagai aktivitas ibadah umat Islam, masjid satu lantai ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama dan pesantren kilat bagi pelajar serta menjadi salah satu daya tarik wisata di kota Padang.
Pembangunan.
Tidak diketahui pasti tahun berapa masjid ini mulai berdiri. Menurut Abdul Baqir Zein dalam bukunya yang berjudul "Masjid-masjid Bersejarah di Indonesia", masjid ini telah berdiri sejak tahun 1700 dan pada mulanya terletak di kaki Gunung Padang, kemudian dipindahkan ke tepi Batang Arau karena Belanda hendak membuat jalan ke pelabuhan Teluk Bayur, hingga terakhir dipindahkan ke lokasi sekarang. Namun, dalam dokumen yang diterbitkan oleh Departemen Agama, disebutkan masjid ini dibangun pada tahun 1790 dari bahan kayu dengan atap berbahan rumbia dan masjid yang lebih baik lagi dibangun pada tahun 1805. Lain lagi menurut Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kota Padang, yang menyebut masjid ini mulai dibangun pada tahun 1805 dan awalnya dikenal sebagai "Masjid Kampung Gantiang" dengan bangunan berupa surau berlantaikan batu dengan dinding berplester tanah dan atap berundak-undak.
Terlepas dari perbedaan-perbedaan mengenai tahun mulai berdirinya masjid ini, dari sejumlah catatan diketahui bahwa pembangunan masjid di pusat Minangkabau di Padang abad ke-18 dan ke-19 ini diprakarsai oleh tiga tokoh masyarakat setempat, yaitu Angku Gapuak (saudagar), Angku Syekh Haji Uma (kepala kampung Ganting), dan Angku Syekh Kapalo Koto (ulama), sementara biayanya banyak diperoleh dari para saudagar dan ulama Minangkabau di sejumlah tempat di Sumatera. Masjid ini juga tercatat sebagai salah satu bangunan yang tetap utuh dari terjangan gelombang tsunami yang merambah sebagian besar Padang akibat gempa bumi Sumatera pada tahun 1833, hanya saja lantai batunya kemudian diganti dengan lantai campuran kapur kulit kerang dan batu apung.
Pada tahun 1910, Belanda mendirikan pabrik semen di Indarung, Padang. Untuk mentranspor semen ke Pelabuhan Teluk Bayur, Belanda membuka jalan batu melewati tanah Masjid Raya Ganting. Hampir sepertiga dari luas tanah wakaf untuk masjid ini digunakan untuk jalan. Sebagai kompensasi atas tanah tersebut, Belanda membantu mengembangkan masjid ini melalui Komandan Korps Genie wilayah Pesisir Barat Sumatera (wilayah yang meliputi Sumatera Barat dan Tapanuli sekarang). Pengembangan yang dilakukan termasuk perpanjangan bilik muka sepanjang 20 meter dan pembuatan bagian depan (fasad) masjid bergaya Portugis. Selain itu, lantai masjid diganti dengan semen yang didatangkan dari Jerman. Pada tahun 1900, dimulailah pemasangan tegel dari Belanda yang dipesan melalui NV Jacobson van den Berg. Pemasangan tegel tersebut ditangani oleh tukang yang ditunjuk langsung oleh pabrik dan selesai pada tahun 1910.
Sementara itu, etnis Cina di bawah komando Kapten Lo Chian Ko ikut mengerahkan tukang-tukang Cina untuk mengerjakan kubah yang dibuat persegi delapan mirip atap vihara. Begitu juga, pada mihrab tempat imam memimpin salat dan menyampaikan khotbah dibuat ukiran kayu mirip ukiran Cina. Di bagian tengah masjid juga dibangun sebuah muzawir berukuran 4 × 4 m² berbentuk panggung dari kayu dan diberi ukiran Cina. Muzawir berfungsi sebagai tempat mengumandangkan adzan dan penyambung suara imam sehingga makmum dapat mengikuti gerakan imam. Setelah ada pengeras suara, muzawir tidak digunakan lagi sehingga pengurus masjid membongkar bangunan tersebut pada tahun 1974 (atau 1978).
Setelah itu, pembangunan masjid dilanjutkan pada tahun 1960 dengan pemasangan keramik pada 25 tiang ruang utama yang aslinya terbuat dari batu bata. Kemudian, menara pada bagian kiri dan kanan masjid selesai dibangun pada tahun 1967. Pada tahun 1995, dilakukan pemasangan keramik pada dinding ruang utama.
Garis waktu.
Masjid Raya Ganting turut berperan dalam perjalanan sejarah Kota Padang. Selain sebagai lokasi pengembangan Islam di pulau Sumatera, masjid ini juga berperan dalam pergerakan perjuangan kemerdekaan di Padang.
Sejak awal berdirinya, masjid ini dimanfaatkan sebagai tempat bimbingan manasik calon haji. Masjid ini juga menjadi tempat embarkasi haji pertama di Sumatera Tengah melalui Pelabuhan Teluk Bayur yang dibuka pada tahun 1895. Sebelum berakhirnya perang Padri, pada tahun 1918, para ulama di Minangkabau mengadakan pertemuan di Masjid Raya Ganting untuk membahas langkah-langkah yang akan ditempuh dalam melaksanakan pemurnian ajaran agama Islam dari pemahaman mistik dan "khufarat".
Pada tahun 1921, Abdul Karim Amrullah mendirikan sekolah Thawalib di dalam pekarangan masjid sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat kota Padang saat itu, yang alumninya kemudian mendirikan Persatuan Muslim Indonesia (Permi) yang merupakan cikal bakal Partai Masyumi. Masjid ini juga dijadikan lokasi jambore nasional pertama gerakan kepanduan Muhammadiyah Hizbul Wathan pada tahun 1932.
Ketika Jepang mulai menduduki Indonesia pada tahun 1942, Soekarno yang ditahan Belanda di Bengkulu diungsikan ke Kutacane. Namun, sesampainya di Painan, tentara Jepang sudah lebih dahulu menduduki Bukittinggi sehingga Belanda mengubah rencana semula dengan mengungsi ke Barus dan meninggalkan Soekarno di Painan. Selanjutnya, Hizbul Wathan, yang saat itu bermarkas di Masjid Raya Ganting, menjemput Soekarno untuk dibawa ke Padang dengan menggunakan pedati. Beberapa hari kemudian, Soekarno yang telah tiba di Padang menginap sementara waktu di salah satu rumah pengurus Masjid Raya Ganting dan sempat memberikan pidato di masjid ini.
Selama pendudukan tentara Jepang di Indonesia, masjid ini dijadikan sebagai markas besar wilayah Sumatera Barat dan Tengah sekaligus tempat pembinaan prajurit Gyugun dan Heiho, yang merupakan kesatuan tentara pribumi yang dibentuk oleh Jepang. Anggota perwira militer Gyugun terdiri atas para ulama, sedangkan prajurit Heiho diambil dari para santri.
Setelah tentara Sekutu mendarat di Sumatera, banyak tentara Inggris dari kesatuan tentara Muslim India membelot dan bergabung dengan tentara rakyat setempat. Mereka mengatur strategi penyerangan dari masjid ini, termasuk penyerangan ke salah satu tangsi militer Inggris dari kesatuan Gurkha. Ketika seorang prajurit Muslim itu tewas dalam perkelahian di markas militer yang hanya berjarak 200 meter dari masjid, jenazahnya disemayamkan di Masjid Ganting.
Sejak tahun 1950, Masjid Raya Ganting mulai banyak dikunjungi oleh pejabat negara baik dari dalam negeri maupun luar negeri. Sejumlah pejabat negara yang pernah berkunjung ke masjid ini, antara lain, adalah Wakil Presiden Mohammad Hatta, Menteri Pertahanan Sultan Hamengkubuwana IX, Wakil Ketua DPR-GR Achmad Syaichu, dan Ketua MPRS Abdul Haris Nasution. Sementara itu, tokoh luar negeri yang pernah mengunjungi masjid ini, antara lain, adalah Sekretaris Negara Malaysia serta pejabat dari Arab Saudi dan Mesir.
Pada 10 April 2005, terjadi gempa bumi di pantai barat Sumatera dengan kekuatan 6,7 skala Richter setelah terjadinya gempa bumi lebih besar di sekitar Pulau Nias dua minggu sebelumnya. Sejumlah tiang penyangga utama kuda-kuda atap Masjid Raya Ganting retak dan patah akibat gempa ini.
Selanjutnya, masjid ini merupakan salah satu dari 608 unit tempat ibadah di Sumatera Barat yang rusak berat akibat gempa bumi 30 September 2009. Selain meruntuhkan sebagian fasad masjid, gempa tersebut juga meretakkan tiang-tiang ruang utama sehingga bangunan ini dikhawatirkan roboh. Sebelum dilakukan renovasi pada tahun 2010, kerusakan yang dialami masjid ini menyebabkan aktivitas ibadah terganggu sehingga, selama sementara waktu, aktivitas ibadah harus dilakukan di halaman masjid.
Pada tahun 2011, masjid ini dimasukkan dalam daftar masjid terindah di Indonesia yang diterbitkan dalam buku "100 Masjid Terindah Indonesia" oleh PT Andalan Media. Selain Masjid Raya Ganting, masjid lain dari Sumatera Barat yang dimuat dalam buku tersebut ialah Masjid Raya Bayur.
Arsitektur.
Masjid ini berdiri di atas tanah seluas 102 × 95,6 meter persegi dengan bangunan berbentuk persegi panjang berukuran 42 × 39 meter persegi. Bangunan terdiri dari serambi muka, serambi samping (kiri dan kanan), mihrab, dan ruang utama. Luas bangunan yang kurang dari seperlima luas lahan menyisakan halaman yang luas yang dapat menampung banyaknya jamaah pada saat pelaksanaan salat Ied pada hari Idul Fitri dan Idul Adha. Halaman tersebut dipagari besi dan berbatasan langsung dengan jalan raya di sebelah timur dan utara. Di sebelah selatan dan belakang masjid terdapat beberapa makam, salah satunya adalah makam Angku Syekh Haji Uma, satu dari tiga orang pemrakarsa pembangunan masjid ini.
Perpaduan arsitektur dari berbagai corak terlihat jelas pada bangunan masjid ini karena pengerjaannya melibatkan beragam bangsa seperti Eropa, Timur Tengah, Cina, dan Minangkabau. Masjid ini memiliki tatanan atap berupa atap susun berundak-undak sebanyak lima tingkat dengan puncak berkubah berhiaskan mustaka. Ada celah di tiap bagian atap untuk pencahayaan. Tingkat pertama berbentuk persegi, sedangkan tingkat dua sampai empat berbentuk segidelapan.
Serambi atau bilik.
Bangunan masjid ini memiliki dua serambi utama, yaitu serambi samping dan serambi muka. Kedua serambi samping masing-masing berukuran 30 × 4,5 meter persegi dan memiliki dua pintu masuk, yang salah satu pintunya menuju ke tempat wudu yang terdapat di sisi utara dan selatan. Pada bagian barat terdapat sekatan yang membentuk kamar atau "ribath" (tempat tinggal pengurus masjid) berukuran 4,5 × 3 m². "Ribath" tersebut memiliki pintu dari arah timur berukuran 225 cm × 90 cm dan jendela berukuran 90 cm × 90 cm. Serambi muka berbentuk persegi panjang berukuran 12 × 39 m² serta memiliki enam pintu dari arah timur dan dua pintu dari arah utara dan selatan, yang masing-masing berdaun pintu dari jeruji besi. Terdapat hiasan tiang ganda semu pada enam pintu dari arah timur, kecuali pada bagian tengah yang merupakan bangunan mimbar yang menjorok ke depan dengan daun pintu dari jeruji pula. Mimbar berukuran 220 cm × 120 cm × 275 cm tersebut hanya digunakan pada pelaksanaan salat Ied. Selain pintu, juga terdapat masing-masing satu jendela dengan terali besi di sisi utara dan selatan.
Di dinding timur serambi muka, terdapat hiasan ukiran geometri berupa panil-panil yang berbentuk persegi panjang dan bujur sangkar. Terdapat pula hiasan lengkung yang ditutupi tembok dengan motif cincin dan mata kapak. Tebal dinding sekitar 34 cm dengan tinggi 320 cm. Di dalam ruangan terdapat tujuh tiang ganda berbentuk silinder dari beton dengan garis tengah 45 cm. Tiang-tiang tersebut berdiri di atas umpak beton dengan lebar 113 cm, tinggi 70 cm, dan tebal 67 cm. Selain itu, terdapat pula dua tiang berbentuk segi empat yang terletak di sisi utara dan selatan, dekat dengan ruangan berbentuk segi delapan yang memiliki satu pintu dari arah timur dan satu jendela.
Ruang utama.
Ruang utama masjid berbentuk persegi berukuran 30 × 30 meter persegi dengan empat pintu masuk di sisi timur dan masing-masing dua pintu di sisi utara dan selatan. Pintu berukuran 160 cm × 264 cm tersebut memiliki dua daun pintu dari kayu dengan hiasan lengkung kipas pada ambang atas. Terdapat pula dua jendela yang terbuat dari kayu di sisi timur mengapit pintu masuk, dan masing-masing tiga jendela di sisi utara dan selatan, serta enam jendela di sisi barat. Jendela-jendela tersebut memiliki panjang 160 cm dan tinggi 2 m. Seperti pada pintu, bagian ambang atas jendela juga berbentuk lengkung kipas. Dinding pada ruang utama terbuat dari beton berlapis keramik, sedangkan lantainya dari tegel putih berhiaskan bunga.
Di ruang utama juga, terdapat "soko guru" atau tiang utama berjumlah 25 yang berbentuk segi enam dengan diameter 40 sampai 50 cm dan tinggi mencapai 420 cm. Tiang-tiang yang terbuat dari bata merah dengan bahan perekat kapur dicampur putih telur ini sama sekali tidak menggunakan tulang besi. Jumlah 25 tiang berjajar 5 melambangkan 25 nabi, dan masing-masing tiang dilapisi marmer putih berhiaskan kaligrafi yang memuat nama 25 nabi mulai dari Adam sampai Muhammad. Tiang-tiang tersebut berfungsi sebagai penopang utama konstruksi atap masjid yang berbentuk segi delapan.
Pada sisi barat ruang utama terdapat mihrab yang diapit oleh dua kamar di sisi utara dan selatan. Mihrab tersebut berukuran 2 m × 1,5 m dengan tinggi pada sisi timur 320 cm dan sisi barat 210 cm.
Bangunan lain.
Masjid ini memiliki tempat wudu berukuran 10 m × 3 m yang terletak di sebelah utara dan selatan serambi samping. Tempat wudu ini dibangun pada tahun 1967 serta dibuat permanen dan tertutup. Selain itu, perpustakaan masjid menempati sebuah ruangan di sisi utara masjid dan masih menyatu dengan bangunan masjid. Di sekitar masjid juga terdapat tiga gedung tempat bimbingan teori manasik calon haji. Salah satu dari tiga gedung tersebut dulunya ditempati sekolah Thawalib.

</doc>
<doc id="757900" url="?curid=757900" title="Masjid Tegalsari">
Masjid Tegalsari

Masjid Tegalsari adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang didirikan sekitar abad ke-18. Masjid ini terletak di desa Tegalsari kecamatan Jetis kabupaten Ponorogo. Masjid ini merupakan peninggalan Kyai Ageng Hasan Besari, seorang ulama besar yang hidup sekitar tahun 1742 pada zaman pemerintahan Pakubuwono II. Di dalam masjid tersimpan kitab yang berumur antara 150-170 tahun yang ditulis oleh Ronggo Warsito. Komplek masjid ini sekarang menjadi tujuan wisata religius di Kabupaten Ponorogo
Masjid Tegalsari merupakan pusat penyiaran agama Islam terbesar di wilayah Kabupaten Ponorogo pada masa itu. Di masjid itu pula didirikan Pesantren Tegalsari yang amat tersohor dan mempunyai ribuan santri, berasal dari seluruh tanah Jawa dan sekitarnya. Di antara santri-santrinya yang terkenal adalah Raden Ngabehi Ronggowarsito seorang Pujangga Jawa yang masyhur dan tokoh Pergerakan Nasional H.O.S. Cokroaminoto.
Sejarah.
Masjid Tegalsari diperkirakan dibangun sekitar pertengahan abad ke-18 oleh Kyai Ageng Hasan Besari. Pada awalnya ukuran masjid itu masih relatif kecil. Bangunan masjid diperluas lagi oleh cucu Kyai Ageng Hasan Besari, yaitu Kyai Kasan Besari agar menampung jumlah jamaah yang lebih banyak. Kyai inilah yang berhasil mengislamkan masyarakat Ponorogo sampai lereng Gunung Lawu.
Menurut cerita dari masyarakat setempat, pembangunan masjid ini diwarnai dengan sedikit masalah. Konon, tiang yang terbuat dari kayu jati tidak dapat berdiri tegak. Dengan kesaktian yang dimiliki Kiai Kasan Besari, kayu itupun ditampar. Aneh, tiba-tiba kayu itu berdiri yang akhirnya menjadi tiang utama dari Masjid Tegalsari.
Rupanya masalah tak kunjung usai. Salah satu tiang masjid yang berada di pojok tidak dapat ditancapkan ke tiang yang lain. Pasalnya, tiang itu kurang tajam ujungnya. Lagi-lagi dengan kesaktian yang dimiliki Kyai Kasan Besari memijat kayu itu hingga ujung tiang menjadi lancip. Alhasil, tiang itupun dapat ditancapkan lagi ke tiang utama tanpa memakai paku.
Arsitektur.
Masjid ini berarsitektur jawa dan memliki 36 tiang dan atap berbentuk kerucut. Jumlah tiang mengandung arti jumlah wali/wali songo (3+6=9) yang menyebarkan agama Islam di Pulau Jawa dan atap berbentuk kerucut mengambarkan keagungan Allah swt.
Komplek Masjid Tegalsari terdiri dari tiga bagian yaitu:

</doc>
<doc id="757935" url="?curid=757935" title="SMA Negeri 26 Bandung">
SMA Negeri 26 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 26 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di JL. Sukaluyu No. 26 Cipadung Cibiru, Bandung. Sama seperti SMA di Indonesia pada umumnya, masa pendidikan sekolah di SMAN 26 Bandung ditempuh selama tiga tahun.
Sejarah Sekolah.
Pada awal berdirinya, sekolah ini bernama SMU Negeri Cibiru, yang merupakan kelas jauh dari SMU Negeri 24 Bandung. Mulai aktif menyelenggarakan Kegiatan Belajar Mengajar (KBM) dengan kondisi bangunan yang belum sempurna pada awal tahun ajaran 1998/1999. Sekolah mulai berjalan dengan 4 rombongan belajar, yang diberi nama kelas 1-9, 1-10, 1-11, dan 1-12, di bawah pimpinan Drs. Mamad Nahri sebagai Pymt. Kepala dan Drs. Ahmad Sofyan sebagai Plh. Kepala.
Sejalan dengan penyempurnaan fisik sekolah dan pergantian Kepala SMUN 24, kepemimpinan pun berganti. Sejak bulan April 1999 Pymt. Kepala kini dijabat oleh Drs. Djedje Djaenudin. Pada masa inilah, tepatnya tanggal 19 April 1999 di Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Barat, sekolah ini menerima Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 001a/O/1999 tentang Pembukaan dan Penegerian Sekolah Tahun Pelajaran 1997/1998 tertanggal 5 Januari 1999. Sejak saat itu, sekolah ini berdiri dengan nama SMU Negeri 26 Bandung. Inilah sebabnya, tanggal 19 April disebut sebagai tanggal berdirinya SMAN 26 Bandung. Namun tahun berdiri sekolah tetap disepakati tahun 1998.
Sejak September 1999, SMUN 26 Bandung dipimpin oleh Dra. Rita H. Abdulkadir, M. Ed. Penyempurnaan fisik dan peraturan sekolah terus berlanjut, meningkat ke arah yang lebih baik. Pada masa kepemimpinannya, terjadi banyak hal penting, di antaranya : 13 program yang dikenal dengan nama "Hidden Curriculum" mulai diluncurkan, pembangunan masjid, pembatasan masa jabatan wakil kepala sekolah (hanya 2 tahun), menjadikan SMUN 26 Bandung daerah tanpa asap (berlaku untuk siswa, guru, tata usaha, dan tamu) serta pembangunan satu lokal kelas baru yang murni hasil swadaya orang tua siswa.
12 Maret 2002, kepemimpinan berganti. SMAN 26 Bandung dipimpin oleh Drs. Wardoyo. Mengawali kepemimpinannya, SMAN 26 dihadapkan dengan sebuah program besar bernama “Sekolah Pelaksana Terbatas Kurikulum Berbasis Kompetensi” yang ternyata berakhir bersamaan dengan berakhirnya kepemimpinan Drs. Wardoyo. Program tersebut membuat SMAN 26 “meng-Indonesia”. SMAN 26 mulai diperhitungkan. Tamu yang berkunjung dalam rangka studi banding, bukan saja dari kota Bandung, melainkan level Jawa Barat, level Pulau Jawa, bahkan dari Sumatera dan Sulawesi. Terakhir, SMAN 26 dikunjungi oleh para Kepala Sekolah dari Belitung.
Perubahan fisik sekolah selama kepemimpinannya sangat terasa. Ada yang berasal dari bantuan orang tua, ada yang berasal dari pemerintah pusat melalui Bantuan Imbal Swadaya Direktorat Pendidikan Menengah Umum, dari Dinas Pendidikan Kota Bandung, serta Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat, sehingga ruang kelas bertambah 11 lokal, laboratorium IPA bertambah 1 lokal, para wakil kepala sekolah mendapat ruang yang proporsional, ruang BK menjadi lebih proporsional, ruang perpustakaan menjadi lebih proporsional, ruang OSIS menjadi lebih proporsional, lantai kelas berubah menjadi keramik. Dalam bidang Teknologi Informasi, SMAN 26 mendapat banyak perubahan karena komputer tersebar di : laboratorium komputer (Pentium 4), ruang Kepala sekolah, ruang kerja guru, ruang wakil kepala sekolah, bahkan di Tata Usaha hampir tiap meja ada komputernya. Media pendukung multi media juga dilengkapi : laptop, in fokus, dan OHP, serta koneksi internet.
Dalam bidang membaca, lahirlah kegiatan yang disebut sebagai Pesona Kijang Membaca dan majalah “Duanam” pada masa kepemimpinannya.Dalam pembelajaran, pada masa kepemimpinannya SMAN 26 merasakan kenyamanan belajar hanya pagi hari, apalagi 5 hari belajar. Guru, karyawan, siswa, dan orang tua siswa terkena dampak yang luar biasa dari kebijakan ini.
Sejak 29 Maret 2005 hingga saat ini, SMAN 26 Bandung dipimpin oleh Drs. Yayat Ruchiyat. ada awal kepemimpinannya, SMAN 26 mendapat Bantuan Imbal Swadaya untuk pembangunan 2 ruang kelas baru dari Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat. Pada awal semester 2 tahun pelajaran 2005-2006, lahirlah Ruang Audio Visual dengan kondisi yang belum memadai. Ruang Audio Visual menjadi lebih memadai dengan diterimanya Block Grant TIK dari Direktorat Pendidikan Menengah Umum pada tahun pelajaran 2006-2007. Dengan Block Grant tersebut, seluruh ruang kantor telah terhubung dalam Local Area Network (LAN) dan internet.
Hal baru pada masa kepemimpinannya adalah kewajiban siswa untuk menggunakan seragam muslim pada hari Jumat, pemasangan paving block di lapangan sekolah, keberadaan ruang Multi Media yang dapat digunakan sebagai laboratorium bahasa dan penataan kantin sekolah.
Kepala SMAN 26 Bandung kembali berganti pada 22 Maret 2012. Di SMAN 26 Bandung hadir kembali Drs. Dedi Suryadi, guru SMAN 24 Bandung yang diangkat menjadi kepala SMAN 26 Bandung. Dikatakan hadir kembali karena dia adalah salah seorang perintis berdirinya SMAN 26 Bandung ketika mulai dibuka sebagai kelas jauh dari SMAN 24 Bandung.
Fasilitas Sekolah.
Fasilitas yang dimiliki oleh SMAN 26 Bandung untuk menunjang Kegiatan Belajar Mengajar di antaranya:
Ekstrakurikuler.
Ekstrakurikuler yang dimiliki di SMAN 26 Bandung di antaranya:

</doc>
<doc id="757965" url="?curid=757965" title="Tuanku Najihah">
Tuanku Najihah

Tuanku Najihah binti Tunku Besar Burhanuddin () adalah Tunku Ampuan Negeri Sembilan. Ia adalah Tunku Ampuan Besar atau Ratu Negeri Sembilan dari tahun 1967 hingga tahun 2008. Ia juga pernah menjabat sebagai Raja Permaisuri Agong Malaysia dari tahun 1994 hingga tahun 1999.

</doc>
<doc id="757967" url="?curid=757967" title="Pesantren Tegalsari">
Pesantren Tegalsari

Pesantren Tegalsari atau Pesantren Gebang Tinatar Tegalsari adalah salah satu pesantren bersejarah di Indonesia. Pesantren ini terletak di desa Tegalsari kecamatan Jetis kabupaten Ponorogo pada abad ke-18 sampai abad ke-19. Pesantren ini didirikan oleh Kyai Ageng Hasan Besari. Pesantren ini memiliki ribuan santri, berasal dari seluruh tanah Jawa dan sekitarnya. Di antara santri-santrinya yang terkenal adalah Pakubuwono II penguasa Kerajaan Kartasura, Raden Ngabehi Ronggowarsito seorang Pujangga Jawa yang masyhur dan tokoh Pergerakan Nasional H.O.S. Cokroaminoto.
Sejarah.
Dalam sejarahnya, Pesantren Tegalsari pernah mengalami zaman keemasan berkat kealiman, kharisma, dan kepiawaian para kyai yang mengasuhnya. Ribuan santri berduyun-duyun menuntut ilmu di Pondok ini. Mereka berasal dari hampir seluruh tanah Jawa dan sekitarnya. Karena besarnya jumlah santri, seluruh desa menjadi pondok, bahkan pondokan para santri juga didirikan di desa-desa sekitar, misalnya desa Jabung (Nglawu), desa Bantengan, dan lain-lain. Jumlah santri yang begitu besar dan berasal dari berbagai daerah dan berbagai latar belakang itu menunjukkan kebesaran lembaga pendidikan ini.
Dalam Babad Perdikan Tegalsari diceritakan tentang latar belakang Pakubuwono II nyantri di Pondok Tegalsari. Pada suatu hari, tepatnya tanggal 30 Juni 1742, di Kerajaan Kartasura terjadi pemberontakan Cina yang dipimpin oleh Raden Mas Garendi Susuhuhan Kuning, seorang Sunan keturunan Tionghoa. Serbuan yang dilakukan oleh para pemberontak itu terjadi begitu cepat dan hebat sehingga Kartasura tidak siap menghadapinya. Karena itu Paku Buana II bersama pengikutnya segera pergi dengan diam-diam meninggalkan Keraton menuju ke timur Gunung Lawu. Dalam pelariannya itu dia sampai di desa Tegalsari. Di tengah kekhawatiran dan ketakutan dari kejaran pasukan Sunan Kuning itulah kemudian Paku Buana II berserah diri kepada Kanjeng Kyai Hasan Besari. Penguasa Kartasura ini selanjutnya menjadi santri dari Kyai wara` itu; dia ditempa dan dibimbing untuk selalu bertafakkur dan bermunajat kepada Allah, Penguasa dari segala penguasa di semesta alam.
Berkat keuletan dan kesungguhannya dalam beribadah dan berdoa serta berkat keikhlasan bimbingan dan doa Kyai Besari, Allah swt mengabulkan doa Paku Buana II. Api pemberontakan akhirnya reda. Paku Buana II kembali menduduki tahtanya. Sebagai balas budi, Sunan Paku Buana II mengambil Kyai Hasan Besari menjadi menantunya. Sejak itu nama Kyai yang alim ini dikenal dengan sebutan Yang Mulia Kanjeng Kyai Hasan Bashari (Besari). Sejak itu pula desa Tegalsari menjadi desa merdeka atau perdikan, yaitu desa istimewa yang bebas dari segala kewajiban membayar pajak kepada kerajaan.
Setelah Kyai Ageng Hasan Besari wafat, dia digantikan oleh putra ketujuh dia yang bernama Kyai Hasan Yahya. Seterusnya Kyai Hasan Yahya digantikan oleh Kyai Bagus Hasan Bashari II yang kemudian digantikan oleh Kyai Hasan Anom. Demikianlah Pesantren Tegalsari hidup dan berkembang dari generasi ke generasi, dari pengasuh satu ke pengasuh lain. Tetapi, pada pertengahan abad ke-19 atau pada generasi keempat keluarga Kyai Besari, Pesantren Tegalsari mulai surut.
Sepeninggal Kyai Ageng Hasan Besari, kejayaan Pesantren Tegalsari tinggal kenangan. Jumlah santrinya kian menyusut. Walaupun demikian, banyak para santri dan anak cucunya yang mengembangkan agama Islam dengan mendirikan Pondok Pesantren di berbagai daerah di seluruh Nusantara. Salah satu yang terbesar adalah Pondok Modern Darussalam Gontor yang terletak di wilayah kecamatan Mlarak. Pondok ini didirikan oleh tiga orang cucu Kyai Ageng Hasan Besari.

</doc>
<doc id="757974" url="?curid=757974" title="Brandon Jones (aktor)">
Brandon Jones (aktor)

Brandon William Jones () adalah aktor dan produser asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai Liam dalam serial televisi "Lie to Me".

</doc>
<doc id="757987" url="?curid=757987" title="Pour que tu m'aimes encore">
Pour que tu m'aimes encore

"Pour que tu m'aimes encore" adalah singel hits pertama Céline Dion dari album "D'eux". Singel ini dirilis pada tanggal 13 Maret 1995 di negara-negara berbahasa Perancis dan pada bulan September 1995 di negara Eropa lainnya.

</doc>
<doc id="758101" url="?curid=758101" title="Tubuh Kristus">
Tubuh Kristus

Tubuh Kristus dalam teologi Kekristenan memiliki 2 makna tersendiri: yang pertama merujuk ke pernyataan Yesus tentang Ekaristi saat Perjamuan Terakhir yakni "Inilah tubuh-Ku ... " (Lukas 22:19-20), sedangkan yang kedua adalah istilah yang digunakan secara tegas oleh Rasul Paulus yang merujuk pada Gereja (1 Korintus 12:12-14).
Meskipun, dalam penggunaan umum, istilah "Tubuh Kristus" dapat merujuk kepada tubuh Kristus secara rohaniah, kedua penggunaan makna tersendiri itu termasuk bagian penting teologi Kristiani. Bagi sebagian kalangan Kristiani (seperti Gereja Katolik, Gereja Ortodoks, dan Gereja Asiria Timur), istilah tersebut dapat merujuk pada kehadiran Kristus secara nyata dalam Sakramen Ekaristi. Bagi segmen yang lebih luas dari Kekristenan, termasuk juga beberapa denominasi Protestan, istilah tersebut dapat merujuk kepada Gereja Kristen sebagai suatu komunitas orang-orang beriman —seperti yang biasa digunakan dalam Surat-surat Paulus. Sering juga digunakan istilah "Tubuh Mistik Kristus" untuk menekankan hakikat rohani atau karakter sakramental yang mencirikan sekelompok orang-orang percaya (beriman kepada Kristus).
Ekaristi dan Kehadiran Nyata Kristus.
Katolik.
Gereja Katolik mengajarkan bahwa roti dan anggur yang dikonsekrasi dalam Ekaristi adalah mutlak tidak ada perubahan fisik, namun terbuka pada perubahan yang mungkin terjadi dan diterima panca indera ataupun penelitian ilmiah. Dan ditegaskan juga adanya "Kehadiran Nyata" Kristus, yakni seluruh substansi roti (atau hosti) dan anggur diubah secara nyata menjadi substansi Tubuh dan Darah Tuhan Yesus Kristus, bersama dengan jiwa dan keilahian-Nya. Ajaran Gereja menyebut perubahan ini sebagai "transubstansiasi". Gereja Katolik, sebagaimana catatan hasil Konsili Trente dalam Katekismus Gereja Katolik 1376, melihat kata-kata Yesus sendiri saat Perjamuan Terakhir sebagai dasar keyakinan ini, yaitu dalam: Injil Sinoptik (Matius 26:26, Markus 14:22, Lukas 22:19) dan Surat Paulus (1 Korintus 11:24).
Dalam Ritus Roma, pastor atau pelayan lain yang memberikan hosti yang telah dikonsekrir kepada seorang komunikan akan mengatakan "Tubuh Kritus", menunjukan bahwa apa yang dipandang sebagai kenyataan sedang diberikan. Kemudian komunikan menjawab "Amin" sebagai tanda persetujuan dan imannya.
Ortodoks Timur.
Gereja Ortodoks Timur juga meyakini bahwa unsur-unsur Ekaristis dari roti dan anggur menjadi tubuh dan darah yang sebenarnya dari Kristus. Istilah "transubstansiasi" telah digunakan secara otoritatif untuk menggambarkan perubahan ini sebagaimana tertulis dalam "The Longer Catechism of The Orthodox, Catholic, Eastern Church" dan dalam dekret tahun 1672.
Protestan.
Menurut sejarah, berbagai teolog Protestan menyatakan beberapa pendapat berbeda mengenai Ekaristi dan tubuh Kristus. Berbeda dengan Ulrich Zwingli, Martin Luther berpendapat bahwa karena keilahian melibatkan omnipresen (kehadiran Allah dimana-mana), tubuh Kristus dapat hadir dalam Perjamuan Kudus karena partisipasinya dalam kodrat ilahi. Namun Lutheran menolak doktrin transubstansiasi, dan "Tubuh Kristus" hanya dipandang sebagai suatu istilah resmi roti Ekaristi. Yohanes Calvin tidak sependapat dengan Luther mengenai omnipresen dan, sama seperti Zwingli, berpendapat bahwa keberadaan manusia secara fisik (dalam hal ini Yesus) mensyaratkan adanya suatu lokasi tertentu. Calvin menyatakan bahwa tubuh Kristus hadir dalam Ekaristi pertama saat Perjamuan Terakhir, dan setelah itu di surga.
Gereja.
Santo Paulus Rasul berbicara mengenai kesatuan antara orang-orang Kristiani dengan Kristus dalam rupa satu tubuh dengan Kristus sebagai kepalanya: Roma 12:5, 1 Korintus 12:12-27, Efesus 3:6, Efesus 5:23, Kolose 1:18,24.
Katolik.
Katekismus Gereja Katolik (KGK) 795 mengutip kata-kata Santa Joan of Arc, kepada para hakimnya, yang dipandang Gereja Katolik sebagai rangkuman iman para Doktor Gereja dan akal sehat orang yang percaya: "Tentang Yesus Kristus dan Gereja, saya hanya tahu bahwa semuanya itu satu, dan kita tidak seharusnya mempermasalahkannya lagi." Dalam bagian yang sama, sebelumnya, KGK juga mengutip perkataan Santo Agustinus: 
Menurut KGK 789, Gereja tidak hanya terkumpul di sekeliling-Nya, tetapi dipersatukan dalam Dia, dalam Tubuh-Nya. Dan ada 3 aspek dari Gereja sebagai Tubuh Kristus yang perlu diperhatikan maknanya masing-masing, yaitu: 
Untuk membedakan Tubuh Kristus dalam pengertian ini dengan tubuh fisik-Nya (dalam Ekaristi), maka biasa digunakan istilah "Tubuh Mistik Kristus" untuk menyebut Gereja (contohnya dalam KGK 791, 809).
Ortodoks Timur.
Kalangan Ortodoks mendefinisikan Gereja ("Ecclessia") sebagai "Tubuh Kristus", sebagai yang terhubung dengan tak terpisahkan pada Komuni Kudus. Menurut St. Ignatius dari Antiokhia ( 35-107), kesatuan Gereja diekspresikan dalam Ekaristi. Sebagaimana ada banyak korban yang dipersembahkan di seluruh dunia pada setiap hari, dan hingga sekarang semua mendapat bagian dari Tubuh Kristus yang satu dan sama, sehingga Gereja, meskipun ada di banyak daerah yang terpisah, hanya ada satu.

</doc>
<doc id="758106" url="?curid=758106" title="Sindangsari, Leles, Cianjur">
Sindangsari, Leles, Cianjur

Sindangsari adalah desa yang berada di kecamatan Leles, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Pusakasari.
Geografi.
Dusun.
Ada 2 dusun di Desa Sindangsari, yaitu Mekarsari dan Parigi.

</doc>
<doc id="758109" url="?curid=758109" title="Margasari, Naringgul, Cianjur">
Margasari, Naringgul, Cianjur

Margasari adalah desa yang berada di kecamatan Naringgul, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Cinerang. Desa Margasari terdiri atas 4 dusun, yakni Margamulya, Mekarsari, Mulyasari, dan Sukamulya.

</doc>
<doc id="758117" url="?curid=758117" title="Somos">
Somos

Somos adalah album studio debut Christopher Von Uckermann. Album ini dirilis pada tanggal 16 November 2010.

</doc>
<doc id="758118" url="?curid=758118" title="Kertamukti, Sindangbarang, Cianjur">
Kertamukti, Sindangbarang, Cianjur

Kertamukti adalah desa yang berada di kecamatan Sindangbarang, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Kertasari.
Geografi.
Dusun.
Desa Kertamukti terdiri atas 2 dusun, yaitu Sukamaju dan Sukamukti.

</doc>
<doc id="758120" url="?curid=758120" title="Mekarlaksana, Sindangbarang, Cianjur">
Mekarlaksana, Sindangbarang, Cianjur

Mekarlaksana adalah desa yang berada di kecamatan Sindangbarang, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Desa Saganten.
Geografi.
Dusun.
Ada 4 dusun di Desa Mekarlaksana, yaitu Cicadas,Cimalingping,Tipar dan Cioleng.

</doc>
<doc id="758124" url="?curid=758124" title="Taking Chances (lagu)">
Taking Chances (lagu)

"Taking Chances" adalah singel Céline Dion dari album Taking Chances. Singel ini dirilis pada tanggal 24 Oktober 2007.
Format dan daftar lagu.
North American/European digital single
European CD single/digital single
Japanese CD single
Australian/European digital EP
Australian/European CD maxi single
French CD single/digital EP
French digital EP
French CD maxi single

</doc>
<doc id="758128" url="?curid=758128" title="Suara Mega Mandiri">
Suara Mega Mandiri

Suara Mega Mandiri adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini juga berfungsi sebagai distributor. Perusahaan ini merekrut beberapa artis, seperti Marvells, Keyla, Rama dan lain-lain.
PT.SUARA MEGA MANDIRI, biasa disingkat SMM Records merupakan perusahaan rekaman music (music lable) milik swasta yang didirikan sekitar bulan Mei 2005,dan efektif beroperasi mulai bulan Juni 2005. Diawal debut pertamanya SMM Records memproduksi lebih dari 60 Album VCD ekonomis original dengan harga terjangkau sehingga dapat dinikmati khalayak ramai tanpa harus membeli bajakannya.
Th.2006, tepatnya sekitar awal bulan januari SMM Records mulai berkembang dan mencoba merambah ke dunia musik gemerlap dengan memproduksi HOUSE MUSIC. Dengan berbekal pengalaman dan profesionalisme, SMM Records telah memproduksi lebih dari 100 Album HOUSE MUSIC dengan koleksi lebih dari 1.600 lagu HOUSE MUSIC yang telah beredar di toko - toko kaset serta agen - agen seluruh Indonesia. 
Setelah sukses merambah dunia house music SMM Records kembali melakukan terobosan dengan memproduksi lebih dari 30 album lagu - lagu legend sehingga masyarakat dapat kembali menikmati lagu - lagu era 60 an dengan mudah.
Dan pada bulan Mei tahun 2006, SMM Records mulai merambah ke dunia musik yang beraliran POP dengan memproduksi dan menaungi band - band pendatang baru di industry music Indonesia. RAMA band dengan hits singlenya yang berjudul BERTAHAN dari album YANG TERPILIH adalah band pendatang baru pertama yang dikontrak dan diproduksi oleh SMM records dalam debutnya ikut meramaikan belantika music Indonesia. Sampai saat ini, SMM Records telah memproduksi dan mendistribusikan lebih dari 25 album lagu-lagu POP Indonesia.
Dalam kurun waktu lima tahun usia perusahaan dan didukung dengan tenaga professional disetiap bidangnya, SMM Records telah berhasil menempatkan titik utamanya yaitu ikut meramaikan belantika musik di tanah air dengan merilis album kompilasi house music dan album POP Indonesia yang menarik yang telah beredar di seluruh indonesia sampai ke mancanegara dan menjadi sebuah label yang menaungi berbagai band-band yang sedang bersinar.
- SMM Records sebagai perusahaan rekaman musik (music lable) dan perusahaan distribusi (distribution company).
- PT. TRIO CIPTA KREASI sebagai Publishing Company yang menaungi dan memegang hak ekonomi karya cipta dari beberapa pencipta lagu.
- SUARAMEGA ARTIS MANAGEMENT (SAM) sebagai perusahaan Artis Management yang menaungi beberapa artis / Group Band.
PT SUARA MEGA MANDIRI (SMM RECORDS) 
Komplek Harmoni Plaza Blok G No. 4
Jl. Suryopranoto No. 2 Jakarta Pusat 10130
Phone : +62-21-63866225 & +62-21-63866226 
Fax : +62-21-63866227 
Website : 
www.smmrecords.com
Email : 
head@smmrecords.com
Youtube :
https://www.youtube.com/user/suaramegamandiri
Twitter: 
https://twitter.com/smm_records
Facebook :
https://www.facebook.com/pages/Suara-Mega-Mandiri-SMM/793415600714372

</doc>
<doc id="758129" url="?curid=758129" title="Balap Formula">
Balap Formula

Balap Formula adalah suatu olahraga yang menggunakan mobil dengan bentuk roda terbuka dan berkursi tunggal. Asal-usulnya adalah pada nomenklatur yang diadopsi oleh FIA pasca Perang Dunia II. Yang paling terkenal dari balap formula ini adalah Formula Satu, Formula Dua, dan Formula Tiga. Penggunaan umum "balap formula" meliputi serangkaian balap kursi tunggal lainnya, termasuk Seri GP2, yang menggantikan Formula 3000 dan beberapa seri balapan khas Amerika Serikat seperti Champ Car atau Seri IndyCar.

</doc>
<doc id="758137" url="?curid=758137" title="Kata Kolok">
Kata Kolok

Kata Kolok (secara harfiah berarti "tuna rungu berbicara"), juga dikenal dengan nama Bahasa Isyarat Benkala atau Bahasa Isyarat Bali, adalah bahasa isyarat yang digunakan di desa Benkala, Bali utara, Indonesia. Desa tersebut memunyai tingkat tuna rungu yang tinggi dalam beberapa generasi. Seperti yang terjadi di beberapa tempat lain dengan ciri yang sama, bahasa isyarat telah dikembangkan untuk komunikasi di desa ini.
Bahasa isyarat ini tidak terkait dengan bahasa Bali dan juga bahasa isyarat lain.

</doc>
<doc id="758287" url="?curid=758287" title="Baichung Bhutia">
Baichung Bhutia

Baichung Bhutia () adalah pemain sepak bola asal India. Ia Sekarang membela klub United Sikkim, dan ia membela tim nasional sepak bola India sejak tahun 1995. Sebelumnya, ia membela klub East Bengal Club.

</doc>
<doc id="758288" url="?curid=758288" title="Kejuaraan Dunia Motocross">
Kejuaraan Dunia Motocross

Kejuaraan Dunia Motocross adalah kejuaraan Balap Motocross, Yang sekarang mempunyai 3 Kelas yaitu, MX1, MX2, Dan MX3. Durasi balap lamanya 35 menit atau dua putaran, sementara seri yang Paling lama Adalah lebih dari 16 putaran.
Kejuaraan Dunia Dari Tahun ke Tahun.
"Catatan: Latar belakang merah muda menandakan hanya Kejuaraan Eropa."

</doc>
<doc id="758289" url="?curid=758289" title="Infantri berat">
Infantri berat

Infantri berat adalah pasukan infantri (pejalan kaki) yang dilengkapi dengan pesenjataan dan perlindungan yang lebih berat dan lengkap dibanding infantri ringan dan infantri sedang. Salah satu contoh pasukan infantri berat adalah hoplites dari Yunani dan legioner dari Romawi.

</doc>
<doc id="758305" url="?curid=758305" title="Hydarnes">
Hydarnes

Hydarnes (; bahasa Persia Kuno "Vidarna" "penyobek") adalah salah seorang perwira Persia yang terkenal. Dia merupakan komandan Pasukan Abadi Persia ketika raja Persia, Xerxes, melakukan invasi ke Yunani.
Peristiwa paling terkenal yang melibatkan Hydarnes dan Pasukan Abadinya adalah dalam Pertempuran Thermopylae pada tahun 480 SM, ketika mereka berhadapan dengan pasukan Yunani yang dipimpin ole Leonidas dari Sparta.
Hydarnes juga disebutkan dalam sebuah inskripsi Aram di Armavir, Armenia. Di situ tertulis gadis-gadis yang dipilihnya untuk berada di Haremnya.

</doc>
<doc id="758309" url="?curid=758309" title="23 (film)">
23 (film)

23 adalah film Jerman tahun 1998 tentang peretas muda, Karl Koch, yang meninggal pada tanggal 23 Mei 1989, dan dianggap sebagai bunuh diri.

</doc>
<doc id="758323" url="?curid=758323" title="Elam">
Elam

Elam adalah peradaban kuno yang terletak di Iran barat daya. Elam berpusat di barat jauh dan barat daya Iran, membentang mulai dari dataran rendah Khuzestan Bakhtiari dan provinsi Ilam, selain juga sebagian kecil Irak selatan. Nama "Elam" berasal dari bahasa Ibrani. Dalam bahasa lainnya antara lain disebut "elam(a)" (bahasa Sumeria), "elamtu" (bahasa Akkadia), dan "haltamti" (bahasa Elam). Negara-negara Elam adalah termasuk wilayah politik yang maju di Timur Dekat Kuno.
Terletak di sebelah timur Mesopotamia, Elam adalah bagian dari urbanisasi awal selama periode Kalkolitikum (Zaman Tembaga). Pada periode Elam Lama (Zaman Perunggu Awal), Elam terdiri dari beberapa kerajaan di dataran tinggi Iran, berpusat di Anshan, dan sejak pertengahan milenium ke-2 SM, peradaban Elam berpusat di Susan di dataran rendah Khuzestan. Kebudayaannya banyak berpengaruh di Kekaisaran Guti, juga di Kekaisaran Akhemeniyah. Ketika itu bahasa Elam menjadi salah satu bahasa resmi. Bahasa Elam sendiri digolongkan sebagai bahasa terisolasi.

</doc>
<doc id="758358" url="?curid=758358" title="SMP Negeri 2 Ungaran">
SMP Negeri 2 Ungaran

SMP Negeri 2 Ungaran adalah sebuah sekolah menengah pertama negeri yang terletak di Ungaran, Kabupaten Semarang, Provinsi Jawa Tengah yang berdiri pada tanggal 2 Oktober 1979, dan diresmikan oleh Gubernur Jawa Tengah Soepardjo Rustam. SMPN 2 Ungaran sekarang berstatus Sekolah Standar Nasional (SSN) serta termasuk Sekolah Favorit di Wilayah Kab. Semarang. SMP N 2 Ungaran Mempunyai motto ""Ati Suci Mahaning Rahayu" . "SMP Negeri 2 Ungaran memiliki tenaga pendidik dan kependidikan sebanyak 62 orang yang terdiri dari : 45 tenaga pendidik (guru), 10 orang tenaga kependidikan (TU) dan 7 orang tenaga pendukung pendidikan.
Program Unggulan.
1. Mengkatkan Sekolah Standar Nasional (SSN)
2. Mengembangkan Sikap dan Kompetensi Keagamaan
3. Mengembangkan Potensi Siswa Berbasis Multiple Intelligance
4. Mengembangkan Budaya daerah
5. Mengembangkan Kemampuan bahasa dan Teknologi Informasi
6. Meningkatkan Daya serap SMA, MA dan SMK
Mars SMP N 2 Ungaran.
SMP 2 Ungaran... 
tempat menuntut ilmu... 
'tuk jayanya nusa dan bangsa kejar cita-citamu... 
ingatlah panggilan nusa... 
terletak diatas bahumu... 
junjunglah derajat bangsamu... 
junjunglah selalu... 
belajar-belajar tak kenal rintangan kewajaban pemudi pemuda /
SMP 2 Ungaran 
SMP 2 Ungaran .. 
tempat balajar kita... 
Kontak Sekolah.
Alamat: Jl. Letjend. Suprapto 65 Ungaran Timur 50514
Telepon: +62-024-6921282
Fax: + 62-024-6921282
Email: smpn2ungaran@yahoo.com
Web: www.smpn2ungaran.sch.id

</doc>
<doc id="758371" url="?curid=758371" title="Kejuaraan Remaja U-23 AFF 2005">
Kejuaraan Remaja U-23 AFF 2005

Kejuaraan Remaja AFF U-23 2005 diselenggarakan dari 29 Agustus sampai 7 September di Bangkok, Thailand. Turnamen ini adalah juga dikenal sebagai "pra turnamen Sea Games", Federasi Sepak Bola ASEAN mengorganisir acara ini sebagai sebuah turnamen persiapan untuk negara yang bersaing dalam Sea Games Manila pada bulan Desember tahun yang sama.
Hasil pertandingan.
Semua waktu adalah Waktu Standar Thailand (TST) - UTC+7

</doc>
<doc id="758373" url="?curid=758373" title="Kereta api Fajar Utama">
Kereta api Fajar Utama

Terdapat 2 kereta api bernama Fajar Utama:

</doc>
<doc id="758389" url="?curid=758389" title="Herakleides dari Kyme">
Herakleides dari Kyme

Herakleides dari Kyme (aktif 350 SM) adalah sejarawan Yunani yang menulis karya multivolume berjudul "Persika", berisi sejarah Persia. Fragment-fragmen dari "Persika" banyak dicatat oleh Athenaios dan menjelaskan adat-istiadat di istana Persia. Herakleides sendiri adalah subjek Persia di bawah Kekaisaran Akhemeniyah.

</doc>
<doc id="758391" url="?curid=758391" title="Kejarlah Jodoh Kau Kutangkap">
Kejarlah Jodoh Kau Kutangkap

Kejarlah Jodoh Kau Kutangkap merupakan film drama/komedi film Indonesia yang dirilis pada 25 Agustus 2011 yang disutradarai oleh Indrayanto Kurniawan serta dibintangi oleh Andhika Pratama dan Donita.
Sinopsis.
Asep terlihat pasrah dan nelangsa, karena hari itu, keluarganya melamar seorang gadis di desanya yang tidak ia sukai. Di hari yang sama, Desa Endah Pisan, yang tenang, damai tiba-tiba dikejutkan dengan kehadiran beberapa model foto dari Jakarta dan crew fotografernya yang akan mengambil lokasi pemotretan di desa tempat Asep tinpun diajak jalan jalan oleh Farahn diajak jalan jalan oleh Farahun ddiajapertama, ketika melihat Farah yang berparas cantik berdiri di dalam sunroof mobil.
Para warga marah dan hendak menghajar rombongan fotografer karena dianggap menodai tempat keramat dengan model-modelnya yang berpakaian minim namun Asep berhasil menyelamatkan Farah dan kawan-kawannya dari para warga.
Saat Farah harus kembali ke Jakarta, Asep selalu terbayang wajah Farah, hingga akhirnya Asep mengutarakan niatnya untuk menyusul Farah ke kota. Ibunya takmengijinkan namun Asep nekad pergi ke Jakarta untuk mencari Farah.
Ketika di Jakarta, karena Asep baru pertama kalinya ke Jakarta dan tidak punya keluarga, akhirnya Asep memutuskan menginap di Mesjid. Disana ia bertemu dengan ustadz yang juga sekaligus marbot mesjid. Asep meminta bantuan ustadz untuk mencari Farah, ternyata sang ustadz merupakan fans berat Farah dan ustadz mencari keterangan Farah lewat Facebook. Namun yang ada hanya alamat kantor management, dan Asep pun nekad untuk kesana.
Keesokan harinya, Asep diantar ustadz untuk naik taksi agar Asep bisa menemui alamat itu. Sang supir taksi (Polo=Joko) melihat betapa kampungannya Asep dan meragukan Asep dapat membayar taksinya. Ketika Asep mengeluarkan dua ikat uang (sekitar 2 juta) untuk membayar taksi, Joko terkejut dan langsung membantu Asep sekaligus menyebutnya sebagai bos. Asep pun diantar sampai ke kantor management Farah
Awalnya Asep ditolak oleh receptionist untuk menemui Farah dengan cara membohonginya. Tapi tidak lama Farah dan teman-teman yang pernah pemotretan di kampung Asep datang dan Asep pun gembira kar

</doc>
<doc id="758393" url="?curid=758393" title="Bangsa Lydia">
Bangsa Lydia

Bangsa Lydia adalah kelompok etnis yang menghuni Lydia, daerah di Anatolia barat. Mereka menuturkan bahasa Lydia yang distingtif, yang merupakan bahasa India-Erop dari rumpun bahasa Anatolia.
Hanya sedikit yang diketahui mengenai asal usul mereka, seperti diperlihatkan oleh bahasa mereka, dan masih menjadi perdebatan para sejarawan dan arkeolog. Kebudayaan Lydia bertahan, barangkali, sampai setidaknya tidak lama sebelum Era Masehi. Kebudayaan Lydia dicatat oleh Strabo di Kibyra di Anatolia barat daya pada zamannya (abad pertama SM).

</doc>
<doc id="758396" url="?curid=758396" title="Suku Ionia">
Suku Ionia

Suku Ionia (, "Íōnes") adalah satu dari empat suku utama yang merupakan leluhur bangsa Yunani, tiga suku lainnya adalah suku Doria, suku Aiolia, dan suku Akhaia. dialek Ionia sendiri menjadi salah satu dari tiga dialek utama dalam bahasa Yunani di Yunani kuno, bersama dengan dialek Doria dan dialek Aiolia.
Di Yunani Klasik, suku Ionia dapat merujuk pada beberapa pengertian. Dalam arti sempit, suku Ionia adalah penghuni daerah Ionia di Asia Kecil (Turki modern). Dalam arti luas, suku Ionia meliputi semua penutur dialek Ionia, termasuk penduduk Euboia, Kyklades dan banyak koloni Ionia. Dan dalama arti yang lebih luas lagi, suku Ionia adalah semua penutur bahasa Yunani Timur, yang meliputi juga dialek Attika.

</doc>
<doc id="758399" url="?curid=758399" title="Miss Universe 1995">
Miss Universe 1995

Miss Universe 1995 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss Universe yang ke-44 kalinya yang diselenggarakan di Windhoek, Namibia pada tanggal 12 Mei 1995. Chelsi Smith dari Amerika Serikat dimahkotai sebagai Miss Universe 1995 oleh Miss Universe 1994, Sushmita Sen dari India. 82 kontestan berkompetisi untuk mendapatkan mahkota tersebut.
Sementara itu, tahun ini menjadi tahun kembalinya Indonesia di ajang Miss Universe setelah terakhir kali berkompetisi di Miss Universe 1983. Indonesia diwakili oleh Susanty Manuhutu, Puteri Indonesia 1995. 
Penyiaran.
Berikut ini adalah beberapa jaringan di luar Amerika Serikat (disiarkan oleh CBS pada waktu itu) yang menyiarkan kontes Miss Universe 1995 secara langsung (atau direkam sebelumnya) di negara masing-masing dan wilayah:

</doc>
<doc id="758404" url="?curid=758404" title="Selat Dardanella">
Selat Dardanella

Selat Dardanella (, ), awalnya dikenal sebagai Hellespontos (bahasa Yunani: , "Hellespontos" (), secara harfiah bermakna "laut Helle", adalah selat sempit di Turki bagian barat daya yang menghubungkan Laut Aigea dengan Laut Marmara. Selat ini adalah salah satu Selat Turki, bersama dengan Selat Bosporus. Letaknya adalah di . Selat ini panjangnya mencapai 61 kilometer (38 mi) tetapi lebarnya hanya 1.2 sampai 6 kilometer (0.75 to 3.7 mi), dan kedalaman rata-ratanya adalah 55 meer (180 ft) dengan kedalaman maksimum mencapai 82 meter (300 ft). Air mengalir ke dua arah di selat ini, dari Laut Marmara ke Laut Aigea melalui arus permukaan dan mengalir ke arah yang berlawanan melalui arus bawah laut.
Seperti halnya Selat Bosporus, Selat Dardanella memisahkan benua Eropa (semenanjung Gallipoli) dari benua Asia. Selat ini adalah perairan internasional, dan bersama dengan Bosporus, selat ini menghubungkan Laut Hitam dengan laut Tengah. Selat ini sangat strategis karena menjadi penghubung Eropa dan Asia. Tercatat dalam sejarah daerah ini menjadi daerah pertempuran antara lain Perang Troya pada zaman yunani kuno serta Kampanye Gallipoli saat Perang Dunia I.
Sebuah jembatan gantung direncanakan untuk dibangun melintasi selat ini, dan akan menghubungkan Saricay (sebuah distrik di Çanakkale) di Asia dengan Kilitbahir di Eropa.
monuments and memorials of the gallipoli campaign along the Dardanelles 

</doc>
<doc id="758412" url="?curid=758412" title="Kyrou Paideia">
Kyrou Paideia

Kyrou Paideia () adalah sebuah biografi semifiksi tetang kaisar Persia, Koresh yang Agung. "Kyrou Paideia" ditulis oleh seorang prajurit Athena abad ke-4 SM, Xenophon. "Kyrou Paedia" sendiri bermakna "Pendidikan Koresh."

</doc>
<doc id="758427" url="?curid=758427" title="Muhammad dari Banjar">
Muhammad dari Banjar

Sultan Muhammad yang selengkapnya Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah atau Sultan Muhammadillah putera dari Sultan Hamidullah (il-Hamidullah)/Sultan Kuning adalah Sultan Banjar antara tahun 1759-1761. Pangeran Muhammad atau Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah adalah putera dari Sultan Hamidullah/Sultan Kuning - yang berhasil naik tahta setelah mengkudeta pamannya yang sebenarnya adalah Wali Raja. Baginda wafat pada 16 Januari 1761, dengan meninggalakan puteranya yaitu Abdullah yang masih berumur tujuh tahun. Di samping dibantu oleh Mangkubumi Pangeran Wira Nata (sepupu Sultan Muhammad), Sultan Muhammad juga dibantu oleh dua orang keponakannya Pangeran Jiwakusuma dan Pangeran Jiwanegara sebagai menteri koordinator yang masing disebut Maha Mantri Panganan (Bentara kanan) dan Maha Mantri Pangiwa (Bentara kiri), dan saudara tiri Sultan Muhammad bernama Gusti Wiramanggala dilantik sebagai salah seorang "mantri sikap" 
Keturunannya :
Kemangkatan Sultan Hamidullah/Sultan Kuning tahun 1734, menimbulkan pertentangan kepentingan perebutan kekuasaan sebab putra mahkotanya belum dewasa pada saat Sultan mangkat. Sesuai dengan tradisi, maka wali dipegang oleh pamannya atau adik Sultan Kuning yaitu pangeran Tamjidillah I, sehingga kelak jika putra mahkota telah dewasa, barulah tahta kerajaan akan diserahkan. Pangeran Tamjidillah I sebagai wali sultan mempunyai siasat yang lebih jauh, yaitu berkeinginan menjadikan hak kekuasaan politik berada dalam tangannya dan keturunannya. Untuk itu, Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah yang telah dewasa menjadi menantunya. Dengan perkawinan tersebut, putra mahkota tentunya tidak sampai hati meminta bahkan merebut kekuasaan dari mertuanya, yang berarti sama dengan ayahnya sendiri. Kenyataan memang demikian, sehingga putra mahkota tidak begitu bernafsu, untuk meminta kembali hak atas tahta kesultanan Banjarmasin. Oleh sebab itu, Pangeran Tamjidillah I berhasil berkuasa selama 25 tahun dan mengangkat dirinya menjadi Sultan dengan gelar Sultan Sepuh (1734-1759). 
Tetapi bagaimanapun juga Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah ingin mengambil kembali hak atas tahta kerajaan sebagai ahli waris yang sah dari Sultan Kuning. Usahanya meminta bantuan VOC merebut tahta dari pamannya, sekaligus juga mertuanya, tidak kunjung tiba, karena itu dengan inisiatif sendiri, Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah berhasil lepas dari kungkungan pamannya dan melarikan diri ke Tabanio, sebuah pelabuhan perdagangan lada yang terpenting dari kesultanan Banjarmasin. Putera mahkota menjadi bajak laut untuk mengumpulkan kekuatan, dan menanti saat yang baik merebut kembali tahta pamannya. Sementara itu Sultan Sepuh/Tamjidillah I pada tahun 1747 membuat kontrak dagang dengan VOC, yang merupakan dasar bagi VOC, untuk mengadakan hubungan dagang dan politik dengan kesultanan Banjarmasin sampai tahun 1787.
Perjanjian 27 Oktober 1756.
Ada beberapa perjanjian yang dibuat oleh Tamjidullah I seperti Perjanjian ini ditandatangani oleh Paduka Seri Sultan Tamjidillah di Kayu Tangi dalam halaman kediaman Seri Sultan pada tahun seribu tujuh ratus lima puluh enam hari Arba dua puluh hari bulan Oktober.
Pada 20 Oktober 1756 telah dibuat Perjanjian antara Sultan Tamjidullah I/Sultan Sepuh dengan VOC, tetapi seminggu kemudian terjadi lagi perjanjian yang dibuat oleh Tuan Almusyarafat Pangeran Ratu Anom adalah gelar dari Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah, menantu Seri Sultan Tamjidillah dan juga keponakan Sultan dengan Kompeni Belanda. Perjanjian itu ditandatangani di benteng Tatas pada 27 Oktober 1756. Perjanjian ini dibuat atas inisiatif sendiri dari Ratu Anum dalam usahanya memperoleh tahta dari mertuanya, sesuai dengan perjanjian bahwa Seri Sultan Tamjidillah sebetulnya hanya berfungsi sebagai wali, sementara Ratu Anum belum dewasa. Pasal yang kedua dari perjanjian yang dibuatnya, menjelaskan usahanya merebut kekuasaan dan juga kekuasaan yang sekarang dipegang oleh Seri Sultan Tamjidillah adalah perbuatan seorang jahil yang hendak melenyapkan asal keturunan Sultan Banjar yang sah. Pasal yang kedua dari perjanjian itu berbunyi :
"Tuan Yang Maha Mulia yang tersebut sesungguhnya perikutan yang benar dan betul dari tahta kerajaan Banjar dengan sangat kesukaran dipandang yang kerajaan ini dengan tiada patut adalah memegang mana tahta tahta kerajaan nenek moyangnya sampai bapanya yang telah wafat Paduka Seri Sultan Chamidullah selama beberapa dalam suatu juga asal keturunan yang benar dan diperintahkan maka pada sekarang ini telah diambil tahta kerajaan Tuan Yang Maha Mulia oleh seorang jahil dengan tiada patut serta memecahkan janjinya di atas bilik ketiduran bapa Tuan Yang Maha Mulia tatkala pulang kerahmatullah, mana kala Tuan Yang Maha Mulia digenapi umur delapan belas tahun akan menyerahkan tahta kerajaan Banjar..." 
Kelanjutan dari perjanjian yang dibuat bahwa nanti kalau berhasil Ratu Anom menjadi Sultan dia berjanji akan menyerahkan Kesultanan Banjar kepada Kompeni Belanda dan jabatannya sebagai Sultan merupakan kerajaan pinjaman dari kompeni. Sebagai Kerajaan pinjaman Ratu Anom berjanji akan menyerahkan tiap tahun pada kompeni berupa : 1000 pikul lada hitam, 10 pikul lada putih, 11 karat batu intan, dan 100 real halus. 
Usahanya ini kemudian ternyata tidak berhasil karena itulah Ratu Anom mencari jalan lain dengan cara keluar dari ibukota Kerajaan, mengumpulkan kekuatan dan pengikut untuk pada suatu waktu yang tepat akan menyerang Kerajaan dan merebut tahta dari Seri Sultan Tamjidullah I. Ratu Anom memilih Tabanio yang pada saat itu merupakan pusat kegiatan perdagangan. Perdagangan Muhammad Aliuddin Aminullah yang juga bergelar Ratu Anom tetap bermarkas di Tabanio, yang menurut Onderkoopman Ring Holm merupakan pusat perdagangan gelap yang paling ramai di Kalimantan. 
Setelah berhasil mengumpulkan kekuatan dan pengikut yang besar, Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah melaksanakan maksudnya semula yaitu merebut kembali tahta kesultanan, dari tugas pamannya yang sekaligus mertuanya, mengambil hak atas tahta sesuai dengan tradisi yang sah dari kesultanan Banjarmasin. Menggunakan sejumlah perahu dengan pengikut yang besar, Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah bertolak dari Tabanio menyusuri Tanjung Silat yang berombak besar dan kadang-kadang angin bertiup kencang, kemudian memasuki sungai Barito, terus berbelok ke sungai Martapura, akhirnya sampai ke Martapura. Berita kedatangan Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah yang akan menyerang Martapura sempat menggemparkan keluarga istana, tetapi Pangeran Tamjidullah I tetap tenang atas situasi yang gawat tersebut.
Penyerahan Tahta.
Dengan dasar pertimbangan supaya jangan terjadi pertumpahan darah antar keluarga sendiri, apalagi Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah adalah kemenakan dan menantunya sendiri, Pangeran Tamjidillah I menyerahkan tahta kesultanan Banjarmasin, sehingga Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah berkuasa atas kesultanan Banjarmasin. Secara lahiriah Pengeran Tamjidillah I ikhlas, menyerahkan tahta kepada keponakannya Pangeran Mohammad Aliuddin, tetapi secara sembunyi Pangeran Tamjidillah I tidak senang hati atas berpindahnya tahta dari tangannya, apalagi sebetulnya sebagian besar kaum bangsawan mendukungnya sebagai Sultan. Hal inilah yang menyebabkan Pangeran Tamjidillah I membuat siasat licik, untuk mengembalikan tahta ke tangannya. Ketika Pangeran Tamjidillah I menyerahkan tahta kepada Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah keponakannya, di hadapan para bangsawan dia mengatakan : 
"Biarlah tahta direbut oleh Ratu Anom (gelar Pangeran Muhammad Aliuddin) sebentar lagi juga akan mati" 
Ucapan ini lahir dari niat liciknya untuk melenyapkan Pangeran Muhammad Aliuddin sebagai Sultan. Bagaimana caranya? Kenyataannya Ratu Anom atau Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah menderita sakit yang terus menerus dan menyebabkan kesehatannya makin lama makin mundur dan pada tahun 1761 dia mangkat dengan meninggalkan putera mahkota yang masih kecil. Diduga kematian Sultan ini akibat diracun.
Bersikap Keras Terhadap VOC.
Meskipun pemerintahan Muhammad Aliuddin Aminullah hanya berlangsung 3 tahun, dia mempunyai sikap politik yang keras terhadap VOC, sehingga lebih banyak berusaha menguntungkan perdagangan Kerajaan, daripada harus tunduk pada kemauan Belanda. Pemimpin-pemimpin VOC yang pernah berhubungan dengan Sultan Aminullah, harus sangat berhati-hati, sehingga Sultan tidak merasa tersinggung, karena watak Orang Banjar sangat keras kalau dia tersinggung. Hal ini dilaporkan oleh VOC kepada Residen de Lilc yang berbunyi sebagai berikut : 
"Residen jangan mengira bahwa di Banjar ini sama halnya dengan di Banten atau Jawa. Orang Banten atau Orang Jawa walaupun dia dipukul kompeni dengan cambuk di kepalanya, sekali-kali tak berani mengatakan bahwa pukulan itu sakit, tapi orang Banjar mendengar kata-kata yang keras saja sudah marah dan bila sampai terjadi begitu maka seluruh Banjar akan merupakan buah-buahan yang banyak pada satu tangkai."
Dinasti Tamjidullah I.
Siasat Tamjidillah I berhasil, karena Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah mangkat 1761, sementara Putera Mahkota masih kecil, karena itulah jabatan mangkubumi kembali berada di tangannya sebagai wali Sultan yang belum dewasa, dan Tamjidullah I menunjuk puteranya sendiri yaitu Pangeran Natadilaga sebagai wali sultan yang kemudian terkenal sebagai Sunan Nata Alam, raja dari kesultanan Banjarmasin yang terbesar dalam abad ke-18. Cerita lama yang pernah dialami oleh Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah setelah ayahnya Sultan Chamidullah/Sultan Kuning mangkat, kembali terulang setelah Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah mangkat. Wali Sultan Nata Alam berusaha agar tahta tetap dipegangnya dan ahli waris berada pada garis keturunannya. Nata Alam/Sulaiman Saidullah I mulai mengatur siasat untuk melaksanakan ambisinya. Pertama-tama dia berusaha memperoleh dukungan kaum bangsawan, dan ternyata dukungan dengan mudah diperolehnya. Selanjutnya dia mengangkat puteranya sebagai penggantinya kelak dengan gelar Sultan Sulaiman Saidullah II yang saat itu baru berusia 6 tahun (1767). Limabelas tahun kemudian yaitu pada tahun 1782 kembali diangkatnya cucu yang baru lahir dengan gelar Sultan Adam al-Watsiq Billah. Tindakan ini merupakan realisasi dari siasatnya untuk mengekalkan tahta atas garis keturunannya dan mendapat dukungan dari kaum bangsawan yang memang dengan mudah diperolehnya. Siasat selanjutnya ialah Nata Alam mengangkat dirinya sebagai Sultan Kerajaan Banjar (1787 – 1801).

</doc>
<doc id="758434" url="?curid=758434" title="Pertempuran Marathon">
Pertempuran Marathon

Pertempuran Marathon (, "Machē tou Marathōnos") adalah pertempuran yang terjadi pada tahun 490 SM dalam invasi pertama Persia ke Yunani. Pertempuran ini meletus antara warga Athena, dibantu oleh Plataia, melawan pasukan Persia yang dipimpin oleh Datis dan Artaphernes. Peristiwa ini adalah puncak upaya pertama Persia, di bawah kekuasaan Raja Darius I, untuk menguasai Yunani. Persia menyerang Yunani sebagai tanggapan atas keterlibatan Yunani dalam Pemberontakan Ionia, ketika Athena dan Eretria mengirim pasukan untuk membantu kota-kota Ionia dalam usaha mereka melepaskan diri dari kekuasaan Persia. Athena dan Eretria berhasil menaklukkan dan membakar Sardis, tetapi kemudian dipaksa mundur dengan kerugian besar. Atas tindakan mereka, Darius bersumpah untuk membakar habis Athena dan Eretria. Ketika Persia menyerang, Sparta dan Athena adalah dua negara kota terkuat di Yunani.
Setelah pemberontakan Ionia berhasil dihentikan dengan kemenangan Persia dalam Pertempuran Lade, Darius mulai menyusun rencana untuk menyerang Yunani. Pada tahun 490 SM, dia mengirim armada laut di bawah komando Datis dan Artaphernes melintasi Aigea, untuk menguasai Kyklades, dan kemudian melakukan serangan ke Athena dan Eretria. Mencapai Euboia pada pertengahan musim panas, setelah kampanye yang sukses di Aigea, pasukan Persia berhasil mengepung dan menaklukkan Eretria. Pasukan Persia lalu berlayar ke Attika, berlabuh di teluk dekat Kota Marathon. Pasukan Athena, ditambah dengan sepasukan kecil tentara Plataia, berarak menuju Marathon, dan berhasil menutup dua jalur keluar dari dataran Marathon. Situasi kebuntuan terjadi selama lima hari, sebelum akhirnya Athena memutuskan untuk menyerang Persia, karena dalam lindungan kegelapan malam, beberapa armada Persia telah berlayar ke Athena. Meskipun kalah jumlah dari pasukan Persia, pasukan hoplites Athena terbukti lebih efektif melawan infanteri Persia yang kurang terlindungi. Athena menghancurkan sayap barisan Persia sebelum kemudian mengobrak-abrik bagian tengahnya.
Kekalahan Persia di Marathon menandai akhir invasi pertama Persia di Yunani, dan pasukan Persia terpaksa mundur kembali ke Asia. Darius lalu mulai membangun kembali pasukan untuk nantinya menyerang Yunani lagi. Namun pada tahun 486 SM, Mesir memberontak sehingga ekspedisi ke Yunani harus tertunda. Setelah Darius meninggal, putranya Xerxes I melanjutkan rencana ayahnya dan melakukan Invasi kedua Persia ke Yunani pada tahun 480 SM.
Pertempuran Marathon adalah titik balik dalam invasi pertama Persia ke Yunani, dan merupakan salah satu peristiwa terpenting dalam perang Yunani-Persia. Pertempuran ini menunjukkan bahwa Persia dapat dikalahkan; kemenangan-kemenangan Yunani selanjutnya juga dapat dilihat berawal dari pertempuran ini. Karena selama dua abad selanjutnya peradaban Yunani klasik, yang memiliki pengaruh besar terhadap masyarakat barat, mengalami kebangkitan, maka Pertempuran Marathon sering dianggap sebagai peristiwa yang amat penting dalam sejarah Eropa. Pertempuran Marathon pada masa kini barangkali lebih terkenal sebagai inspirasi untuk balapan Maraton. Meskipun secara historis tidak akurat, legenda tentang seorang pembawa pesan Yunani bernama Pheidippides yang berlari ke Athena dengan membawa berita kemenangan, menjadi inspirasi bagi perlombaan atletik ini, yang diperkenalkan di Olimpiade Athena 1896, dan pertama kali diadakan dengan jalur lari antara Marathon dan Athena.
Sumber.
Sumber utama untuk Perang Yunani-Persia adalah sejarawan Yunani Herodotos. Herodotos, yang disebut sebagai 'Bapak Sejarah', lahir pada tahun 484 SM di Halikarnassos, Asia Kecil (ketika itu dikuasai oleh Persia). Dia menulis karyanya yang berjudul "Historia" sekitar tahun 440–430 SM, berusaha untuk melacak asal usul Perang Yunani-Persia, yang ketika itu merupakan peristiwa yang belum terlalu lama berlalu (perang itu berakhir pada tahun 450 SM). Pendekatan Herodotos sepenuhnya baru, dan setidaknya di masyarakat Barat, dia nampaknya menciptakan 'sejarah' seperti yang kini diketahui. Seperti dinyatakan oleh Holland:
Banyak sejarawan kuno di kemudian hari yang, meskipun mengikuti jejak penulisan Herodotos, mengkritiknya, bermula dari Thukydides. Meskipun demikian, Thukydides memilih untuk memulai catatan sejarahnya pada peristiwa ketika Herodotos menyelesaikan catatannya sendiri, yaitu pada Pengepungan Sestos, dan dengan demikian Thukydides mungkin merasa bahwa tulisan Herodotos sudah cukup akurat sehingga tak perlu dikoreksi atau ditulis lagi. Plutarkhos mengkritik Herodotos dalam esainya "Mengenai Kejahatan Herodotos", menggambarkan Herodotos sebagai ""Philobarbaros"" (pencinta orang barbar), karena menurutnya Herodotos kurang memihak Yunani. Ini menunjukkan bahwa Herodotos kemungkinan telah melakukan penulisan sejarah yang cukup netral dan tidak terlalu berat sebelah.
Pandangan negatif tentang Herodotos berlanjut hingga Eropa Renaisans, meskipun karyanya tetap banyak dibaca. Akan tetapi, sejak abad ke-19 reputasinya secara dramatis mengalami perbaikan akibat temuan-temuan arkeologis yang berulang kali menunjukkan bahwa catatan sejarahnya memang akurat. Pandangan modern yang kini berlaku adalah bahwa Herodotos secara umum melakukan pekerjaan yang baik dalam karyanya "Historia", namun beberapa rincian spesifiknya (terutama mengenai jumlah pasukan dan tanggal kejadian) harus dicermati dengan skeptisisme. Meskipun demikian, masih ada beberapa sejarawan yang menganggap bahwa banyak bagian dari catatan Herodotos dikarang oleh dirinya sendiri.
Sejarawan Sisilia, Diodoros Sikolos, yang menulis pada abad pertama SM dalam karyanya, "Bibliotheka Historika", juga membuat catatan sejarah mengenai Perang Yunani-Persia, sebagian diambil dari sejarawan Yunani yang lebih awal, Ephoros. Catatan ini cukup konsisten dengan tulisan Herodotos. Perang Yunani-Persia juga diceritakan secara kurang rinci oleh sejumlah sejarawan kuno lainnya termasuk oleh Plutarkhos, Ktesias dari Knidos, dan disinggung oleh beberapa penulis lainnya, misalnya penulis drama Aiskhylos. Bukti Arkeologis, misalnya Tiang Ular, mendukung beberapa klaim spesifik Herodotos.
Latar belakang.
Invasi pertama Persia ke Yunani berakar langsung pada Pemberontakan Ionia, yang merupakan fase pertama pada Perang Yunani-Persia. Akan tetapi, invasi itu juga merupakan akibat dari hubungan jangka panjang antara orang Yunani dan Persia. Pada tahun 500 SM Kekaisaran Persia masih relatif mudah dan amat ekspansionistik, namun rawan terhadap pemberontakan yang dilakukan oleh bangsa-bangsa taklukannya. Lagipula, raja Persia, Darius, adalah seorang perebut takhta, dan telah menghabiskan banyak waktu untuk memadamkan pemberontakan terhadap kekuasaannya. Bahkan sebelum Pemberontakan Ionia, Darius telah mulai memperluas Kekaisaran Persia ke Eropa, menaklukkan Thrakia, dan memaksa Makedonia menjadi sekutu Persia. Upaya ekspansi lebih jauh ke dunia Yunani kuno yang terpecah-pecah kemungkinan tidak dapat terhindarkan. Akan tetapi, Pemberontakan Ionia telah secara langsung megancam kebersatuan Kekaisaran Persia, dan negara-negara kota di Yunani daratan tetap menjadi ancaman yang potensial terhadap kestabilan Persia pada masa depan. Ini membuat Darius bertekad untuk menguasai dan menenangkan Yunani dan Aigea, serta menghukum negara kota yang terlibat dalam Pemberontakan Ionia.
Pemberontakan Ionia bermula dari ekspedisi ke Naxos yang berakhir dengan kegagalan. Upaya tersebut merupakan kerja sama antara satrap Persia Artaphernes dan tiran Miletos, Aristagoras. Kegagalan ekspedisi itu membuat Artaphernes memutuskan untuk melengserkan Aristagoras dari jabatannya, namun sebelum itu sempat dilakukan, Aristagoras telah lebih dulu mundur dan memproklamasikan Miletos sebagai negara demokrasi. Kota-kota Ionia lainnya mengikuti langkah ini, menumbangkan para tiran mereka yang ditunjuk oleh Persia, dan menyatakan bahwa mereka adalah negara demokrasi. Artistagoras kemudian memohon dukungan dari negara-negara kota di Yunani daratan, namun hanya Athena dan Eretria yang bersedia mengirim pasukan.
Keterlibatan Athena dalam Pemberontakan Ionia muncul dari sederet keadaan yang rumit, bermula dari pendirian Demokrasi Athena pada akhir abad ke-6 SM. Pada tahun 510 SM, dengan bantuan dari Kleomenes I, Raja Sparta, rakyat Athena mengusir Hippias, penguasa tiran dari Athena. Keluarga Hippias telah berkuasa selama 50 tahun, dengan ayah Hippias, Peisistratos, memerintah selama 36 tahun. Hippias sendiri sudah berkuasa selama beberapa tahun dan sebenarnya ingin meneruskan kekuasaannya. Setelah diusir dari Athena, Hippias mengungsi ke Sardis, tepatnya di istana satrap Persia, Artaphernes, dan menjanjikan kendali atas Athena kepada Persia jika mereka bersedia membantunya untuk kembali berkuasa.
Sementara itu, Kleomenes membantu membangun tirani pro-Sparta dengan menempatkan Isagoras sebagai pemimpin di Athena, bertentangan dengan Kleisthenes, pemimpin keluarga Alkmaionid yang secara teradisional cukup berpengaruh, yang menganggap bahwa mereka sebenarnya merupakan pewaris alamiah atas kekuasaan di Athena. Akan tetapi, Kleisthenes mendapati bahwa secara politik dirinya dikalahkan oleh koalisi yang dipimpin oleh Isagoras dan akhirnya memutuskan untuk mengubah aturan main dengan mengajukan permohonan kepada demos ("rakyat"), sehingga menjadikan mereka sebagai faksi baru dalam arena politik. Siasat ini berhasil, namun raja Sparta, Kleomenes I, mendatangi Athena atas permintaan Isagoras dan akibatnya Kleisthenes, keluarga Alkmaionid dan keluarga-keluarga Athena yang penting lainnya diusir dari Athena. Ketika Isagoras berupaya membentuk pemerintahan oligarki yang sempit, rakyat Athena, secara spontan dan untuk pertama kalinya, mengusir Kleomenes dan Isagoras. Setelah itu Kleisthenes memperoleh kembali kekuasaannya di Athena pada tahun 507 SM, dan dengan cepat mulai mereformasi negara dengan tujuan mengamankan posisinya. Sebenarnya hasilnya bukanlah demokrasi negara sipil yang sesugguhnya, namun usahanya memungkinkan terjadinya pekembangan pemerintahan yang berdemokrasi secara penuh, yang akan bangkit pada generasi selanjutnya seiring demos menyadari kekuatannya. Kebebasan dan pemerintahan mandiri yang baru saja diciptakan di Athena bermakna bahwa dengan demikian mereka secara khusus menentang kembalinya tirani Hippias, atau segala bentuk pendudukan oleh pihak asing, baik oleh Sparta, Persia, maupun oleh bangsa lainnya.
Kleomenes tidak senang dengan semua kejadian itu, dan akhirnya dia berarak ke Athena dengan pasukan Sparta. Usaha Kleomenes untuk memulihkan kekuasaan Isagoras di Athena berakhir dengan kegagalan. Akan tetapi rakyat Athena sudah keburu merasa takut dan memutuskan untuk mengirim utusan kepada Artaphernes di Sardis, untuk memohon bantuan dari Kekaisaran Persia. Artaphernes meminta Athena memberinya 'tanah dan air', tanda tradisional untuk ketundukan, yang disetujui oleh utusan dari Athena itu. Akan tetapi, para utusan itu dicela oleh rakyat ketika kembali ke Athena. Kleomenes lalu berusaha menghasut suatu plot untuk memulihkan Hippias sebagai penguasa Athena. Rencananya gagal dan lagi-lagi Hippias harus melarikan diri ke Sardis. Hippias lalu membujuk Persia untuk menaklukkan Athena. Athena mengirim utusan kepada Artaphernes untuk mencegahnya mengambil tindakan, namun Artaphernes hanya menyuruh orang Athena untuk menerima kembali Hippias sebagai tiran. Orang Athena menolak keras hal ini, dan dengan demikian mereka secara terbuka menyatakan perang kepada Persia. Dengan menjadi musuh Persia, Athena menjadi berada dalam posisi untuk mendukung kota-kota Ionia ketika mereka mulai melakukan pemberontakan. Selain itu, kenyataan bahwa demokrasi Ionia diilhami oleh Athena semakin mendorong Athena untuk mendukung Pemberontakan Ionia, apalagi kota-kota Ionia dipercaya bermmula sebagai koloni-koloni Athena.
Athena dan Eretria mengirim satuan militer yang terdiri atas 25 trireme ke Asia Kecil untuk membantu pemberontakan. Ketika berada di sana, pasukan Yunani mengejutkan dan mengalahkan pasukan Artaphernes, sebelum kemudian bergerak menuju Sardis dan membumihanguskan kota itu. Akan tetapi, setelah itu pasukan Yunani dikejar-kejar hingga ke pantai oleh pasukan berkuda Persia dan kehilangan banyak tentara dalam prosesnya. Meskipun serbuan mereka bisa dibilang berakhir sia-sia, Eretria dan Athena telah memicu kebencian kekal Darius, sehingga raja Persia itu bersumpah untuk menghukum kedua kota itu. Kemenangan angkatan laut Persia dalam Pertempuran Lade pada tahun 494 SM mengakhiri Pemberontakan Ionia, dan pada tahun 493 SM, tempat pertahanan pemberontak terakhir telah ditaklukkan oleh armada Persia. Pemberontakan itu digunakan oleh Dairus sebagai alasan untuk memperluas kekaisarannya ke pulau-pulau di Aigeia timur dan Propontis, yang sebelumnya bukan bagian dari wilayah kekuasaan Persia. Berakhirnya Pemberontakan Ionia memungkinkan Persia untuk mulai merencanakan pergerakan mereka selanjutnya, yaitu memusnahkan ancaman dari Yunani terhadap Kekaisaran Persia, dan menghukum Athena serta Eretria.
Pada tahun 492 SM, setelah Pemberontakan Ionia berhasil dihentikan, Darius melancarkan ekspedisi ke Yunani di bawah komando menantunya, Mardonios. Mardonios menaklukkan kembali Thrakia dan memaksa Alexandros I dari Makedonia untuk menjadikan Makedonia sebagai kerajaan klien Persia. Kampanye Mardonios berakhir dengan cepat karena kapal-kapalnya hancur akibat badai. Akan tetapi, pada tahun 490 SM, menyusul keberhasilan kampanye sebelumnya, Darius memutuskan untuk mengirim suatu ekspedisi yang dipimpin oleh Artaphernes (putra dari satrap yang dituju Hippias ketika melarikan diri) dan Datis, seorang laksamana Mede. Mardonios sendiri terluka pada kampanye sebelumnya dan kehilangan dukungan sehingga tak disertakan dalam ekspedisi kali ini. ini bertujuan menjadikan Kyklades sebagai bagian dari Kekaisaran Persia, menghukum Naxos (yang memukul mundur serangan Persia pada tahun 499 SM) dan kemudian meneruskan perjalanan ke Yunani untuk memaksa Eretria dan Athena agar tunduk kepada Darius atau dihancurkan. Setelah melakukan perjalanan antarpulau melintasi Aigeia, termasuk kesuksesan menaklukkan Naxos, kesatuan pasukan Persia tiba di Euboia pada pertengahan musim panas. Persia lalu melanjutkan operasi militer dengan mengepung, menaklukkan, dan membakar Eretria. Mereka kemudian bergerak ke selatan ke pesisir Attika, dan berniat melaksanakan tujuan terakhir operasi militer itu, yakni menghukum Athena.
Kejadian awal.
Pasukan Persia berlayar ke Pantai Attika, dan berlabuh di Teluk Marathon, sekitar dari Athena, atas saran dari tiran Athena yang terusir, Hippias (yang turut serta dalam ekspedisi itu). Di bawah panduan Miltiades, seorang jenderal Athena yang memiliki banyak pengalaman bertempur melawan Persia, pasukan Athena bergerak dengan cepat dan menghalangi dua jalur keluar dari dataran Marathon. Ini mencegah pasukan Persia bergerak lebih jauh ke Attika. Pada saat yang sama, pelari tercepat Athena, Pheidippides (atau Philippides dalam beberapa naskah kuno) dikirim ke Sparta untuk meminta pihak Sparta mengirim pasukan ke Marathon dan membantu Athena. Pheidippides tiba ketika di Sparta sedang berlangsung festival "Karneia", sebuah periode damai yang amat suci, dan dia diberitahu bahwa pasukan Sparta tidak dapat pergi berperang hingga bulan purnama muncul. Ini artinya Athena tidak dapat mengharapkan bantuan Sparta selama setidaknya sepuluh hari. Pasukan Athena harus bertahan di Marathon untuk sementara waktu, meskipun mereka sebelumnya telah diperkuat oleh tambahan seribu hoplites dari kota kecil Plataia. Bantuan Plataia itu semakin menambah keberanian pasukan Athena, dan membuat orang Athena senantiasa merasa berterima kasih kepada Plataia.
Selama kira-kira lima hari kedua pasukan berdiri berseberangan di dataran Marathon dalam keadaan buntu. Bagian sayap perkemahan Athena terlindungi oleh pepohonan, atau "abbatis" atau tonggak kayu. Karena setiap hari semakin membuat kedatangan pasukan Sparta semakin dekat, penundaan itu menguntungkan pasukan Athena. Ada sepuluh "strategos" (jenderal) Athena di Marathon, yang dipilih oleh sepuluh "suku" di Athena; Miltiades adalah salah satunya. Selain itu, dalam keseluruhan serangan, ada Arkhon-Perang ("polemarkhos"), Kallimakhos, yang dipilih oleh seluruh lembaga warga negara. Herodotos berpendapat bahwa komando atas pasukan digilir di antara para "strategos", dan masing-masing strategos memperoleh giliran satu hari untuk memimpin pasukan. Lebih jauh lagi dia menyatakan bahwa tiap "strategos", pada hari giliran bertugasnya, tunduk kepada Miltiades. Dalam laporan Herodotos, Miltiades ingin sekali menyerang pasukan Persia (meskipun dia mengetahui bahwa pasukan Sparta akan datang untuk membantu pasukan Athena), namun anehnya dia memilih untuk menunggu memperoleh komando atas pasukan hingga tiba harinya bertugas sebelum memerintahkan serangan. Bagian kisah ini tak diragukan lagi cukup problematis, karena Athena hanya memperoleh sedikit keuntungan dengan melakukan serangan sebelum kedatangan pasukan Sparta , dan tidak ada bukti mengenai pergiliran kepemimpinan pasukan. Akan tetapi, nampaknya memang ada penundaan antara kedatangan pasukan Athena di Marathon dengan peristiwa pertempuran itu. Herodotos, yang jelas percaya bahwa Miltiades amat ingin menyerang, kemungkinan membuat kesalahan sewaktu berusaha menjelaskan penundaan ini.
Alasan untuk penundaan kemungkinan hanyalah bahwa baik Athena maupun Persia pada awalnya tidak bersedia menanggung risiko pertempuran. Ini kemudian menimbulkan pertanyaan mengapa pertempuran tetap terjadi jika kedua pihak menyadari adanya risiko. Herodotos secara jelas menceritakan bahwa pasukan Yunani menyerang pasukan Persia (dan sumber-sumber lain juga manyatakan hal yang sama), namun tidak jelas mengapa mereka melakukannya sebelum kedatangan pasukan Sparta. Ada dua teori untuk untuk menjelaskan hal ini.
Teori pertama adalah bahwa kavaleri Persia meninggalkan Marathon karena suatu alasan yang tidak jelas, dan pasukan Yunani bergerak untuk memanfaatkan hal ini dengan melakukan serangan. Teori ini didaasarkan pada tiadanya penyebutan tentang kavaleri dalam penuturan Herodotos mengenai pertempuran itu, serta suatu entri dalam kamus Suda. Entri tersebut menunjukkan "χωρίς ἰππεῖς" ("tanpa kavaleri") dan dapat dijelaskan demikian:
Ada banyak variasi dari teori ini, tetapi mungkin yang paling terkenal adalah bahwa kavaleri Persia masuk kembali ke dalam kapal, dan akan dikirim melalui laut untuk menyerang Athena (yang tanpa pasukan pertahanan) dari arah belakang, sedangkan pasukan Persia lainnya berusaha mendesak pasukan Athena di Marathon. Dengan demikian teori ini menggunakan pernyataan Herodotos bahwa seusai Pertempuran Marathon, pasukan Persia masuk kembali ke kapal-kapal mereka dan berusaha berlayar di sekitar Tanjung Sunion untuk menyerang Athena secara langsung; akan tetapi, menurut teori pertama, usaha ini seharusnya terjadi "sebelum" pertempuran dan memicu dimulainya pertempuran.
Teori kedua adalah bahwa pertempuran terjadi karena pasukan Persia pada akhirnya bergerak menyerang pasukan Athena. Meskipun teori ini menyatakan bahwa pasukan Persia berpindah menjadi ofensif "strategis", hal ini dapat dicocokkan dengan penuturan tradisional mengenai pasukan Athena yang menyerang pasukan Persia dengan asumsi bahwa, melihat pasukan Persia maju, pasukan Athena melakukan ofensif "taktis", dan menyerang mereka. Jelas bahwa tidak dapat dipastikan secara tepat teori mana yang benar. Akan tetapi, teori ini menyiratkan bahwa ada semacam kegiatan dalam pasukan Persia pada atau sekitar hari kelima yang pada akhirnya memicu pertempuran itu.
Mengenai tanggal pertempuran, Herodotos menyebutkan suatu tanggal untuk beberapa peristiwa di dalam kalender lunisolar, yang digunakan secara berbeda-beda oleh setiap negara kota Yunani. Perhitungan astronomis memungkinkan kita untuk menentukan tanggal yang absolut dalam kalender Julius proleptik yang banyak digunakan oleh para sejarawan sebagai kerangka kronologis. Philipp August Böckh pada tahun 1855 menyimpulkan bahwa pertempuran itu berlangsung pada 12 September 490 SM dalam kalender Julius, dan ini adalah tanggal yang diterima secara kontroversial. Akan tetapi, ini tergantung pada kapan persisnya orang Sparta melaksanakan festival mereka dan mungkin bahwa kalender Sparta satu bulan lebih cepat daripada kalender Athena. Jika demikian halnya maka pertempuran terjadi pada 12 Agustus 490 SM.
Pasukan.
Athena.
Herodotos tidak menyebutkan jumlah tentara dalam pasukan Athena. Akan tetapi, Cornelius Nepos, Pausanias dan Plutarkhos semuanya memberi angka 9.000 tentara Athena dan 1.000 tentara Plataia; sedangkan Justinus menyatakan bahwa ada 10.000 tentara Athena dan 1000 tentara Plataia. Jumlah ini sangat sebanding dengan jumlah pasukan yang disebutkan oleh Herodotos mengenai pasukan Athena dan Plataia yang dikirim ke Pertempuran Plataia 11 tahun kemudian. Pausanias memerhatikan pada monumen untuk pertempuran itu nama-nama bekas budak yang dibebaskan sebagai imbalan untuk keterlibatan dalam pertempuran. Para sejarawan modern pada umumnya menerima angka tersebut sebagai jumlah yang masuk akal.
Persia.
Menurut Herodotos, armada yang dikerahkan oleh Darius terdiri atas 6.000 trireme. Herodotos tidak menaksir besarnya pasukan Persia, hanya mengatakan bahwa mereka adalah "infanteri yang banyak yang diperlengkapi dengan baik." Di antara sumber-sumber kuno, penyair Simonides, yang hidup agak sezaman dengan pertempuran itu, mengatakan bahwa kekuatan pasukan Persia berjumlah 200.000 tentara; sedangkan penulis Romawi dari masa yang belakangan, Cornelius Nepos, memperkirakan bahwa jumlahnya 200.000 infanteri dan 10.000 kavaleri, dengan hanya 100.000 tentara yang bertempur dalam pertempuran itu, sementara sisanya dimasukkan ke dalam armada yang sedang mengitari Tanjung Sounion; Plutarkhos dan Pausanias secara independen memberi jumlah 300.000 tentara, begitu pula kamus Suda. Plato dan Lysias memberi angka 500.000; sedangkan Justinus 600.000.
Sejarawan modern mengajukan rentang jumlah yang luas untuk infanteri, mulai dari 20.000-100.000 tentara dengan konsensus mungkin 25.000 tentara; perkiraan untuk kavalerinya adalah sekitar 1.000 tentara.
Pertimbangan strategis dan taktis.
Dari suatu sudut pandang strategis, pasukan Athena memiliki beberapa kerugian di Marathon. Untuk menghadapi pasukan Persia dalam pertempuran, pasukan Athena harus mengumpulkan semua hoplites yang ada, namun demikian mereka mungkin tetap kalah jumlah setidaknya dua banding satu. lebih jauh lagi, mengumpulkan tentara sebesar itu akan membuat Kota Athena tak terlindungi, sehingga setiap serangan sekunder ke Kota Athena akan membuat pasukan terputus dari kota; dan Athena tidak akan mampu bertahan lama jika ada serangan langsung terhadap kota tersebut. Terlebih lagi, jika pasukan Athena di Marathon mengalami kekalahan berarti itu akan menjadi kekalahan total Athena, karena tidak ada lagi pasukan Athena yang tersisa. Oleh karena itu, strategi pasukan Athena adalah terus menekan pasukan Persia di Marathon dan menghalangi dua jalur keluar dari dataran itu, untuk mencegah pasukan Persia mengalahkan mereka. Akan tetapi, kerugian-kerugian ini diseimbangkan oleh beberapa keuntungan. Pasukan Athena pada awalnya tidak memiliki kebutuhan untuk mempercepat terjadinya pertempuran, karena mereka telah berhasil mengurung pasukan Persia di dataran Marathon. Selain itu, waktu menguntungkan pasukan Athena, karena setiap hari kedatangan pasukan Sparta semakin dekat. Karena segalanya akan hilang jika menyerang, dan memperoleh keuntungan jika tak menyerang, akhirnya pasukan Athena tetap berada dalam posisi bertahan hingga pertempuran terjadi. Secara taktis, hoplites rentan bila diserang oleh kavaleri, dan karena pasukan Persia memiliki jumlah kavaleri yang cukup banyak, maka ini membuat setiap manuver ofensif pasukan Athena menjadi lebih berbahaya dan berisiko, dan dengan demikian pasukan Athena memutuskan untuk menggunakan strategi bertahan.
Di pihak lain, strategi Persia mungkin secara prinsip ditetapkan oleh pertimbangan-pertimbangan taktis. Infanteri Persia jelas berzirah ringan, dan bukan tandingan bagi hoplites Athena dalam konfrontasi langsung jarak dekat (seperti yang kelak ditunjukkan pada pertempuran-pertempuran selanjutnya di Thermopylae dan Plataia). Karena pasukan Athena tampaknya telah mengambil posisi bertahan yang kuat di Marathon, pasukan Persia mungkin enggan untuk menyerang pasukan Athena secara langsung.
Apapun kejadian yang pada akhirnya memicu pertempuran, jelas bahwa hal ini cukup mengubah keseimbangan strategis atau taktis yang mendorong pasukan Athena untuk menyerang pasukan Persia. Jika teori yang pertama benar (lihat di atas), maka ketidakhadiran kavaleri menghilangkan kerugian taktis utama pasukan Athena, dan ancaman akan dikepung membuat mereka harus menyerang. Sebaliknya, jika teori kedua yang benar, maka pasukan Athena hanya bereaksi terhadap pasukan Persia yang menyerang mereka. Karena pasukan Persia jelas memiliki proposi pasukan misil yang besar, posisi bertahan yang statis tidak banyak memberi keuntungan bagi pasukan Athena.; keunggulan hoplites terletak pada pertarungan jarak dekat, dan dari sudut pandang pasukan Athena, semakin cepat bentrokan itu terjadi maka semakin baik. Jika teori yang kedua benar, hal ini menimbulkan pertanyaan lebih lanjut mengenai mengapa pasukan Persia, setelah ragu-ragu selama beberapa hari, memutuskan untuk menyerang. Kemungkinan ada beberapa alasan strategis untuk hal ini; mungkin mereka sadar (atau curiga) bahwa pasukan Athena sedang mengharapkan bala bantuan. Kemungkinan lainnya, karena mereka barangkali merasakan perlunya memaksakan semacam kemenangan-mereka hampir tidak dapat bertahan saja di Marathon hingga waktu yang tak tentu.
Pertempuran.
Jarak di antara kedua pasukan menjelang pertempuran telah menyempit hingga pada "suatu jarak yang tak kurang dari 8 stadia" atau kira-kira 1.500 meter. Miltiades memerintahkan dua suku yang sedang membentuk bagian tengah formasi pasukan Athena, yaitu suku Leontis yang dipimpin oleh Themistokles dan suku Antiokhis yang dipimpin oleh Aristides, untuk disusun dalam kedalaman 4 barisan sementara suku-suku lainnya yang ada di bagian sayap pasukan dengan kedalaman 8 barisan. Beberapa sejarawan modern menduga bahwa ini adalah cara yang hati-hati untuk mendorong pengepungan ganda pada bagian tengah pasukan Persia. Akan tetapi, hal ini mengasumsikan suatu tingkat pelatihan yang tidak dimiliki oleh pasukan Athena. Ada sedikit bukti untuk pemikiran taktis semacam itu dalam pertempuran-pertempuran Yunani hingga Pertempuran Leuktra pada tahun 371 SM. Dengan demikian ada kemungkinan bahwa keputusan ini diambil, kemungkinan pada saat-saat terakhir, sehingga barisan pasukan Athena sama panjangnya dengan pasukan Persia, dengan tujuan mencegah pasukan Persia mengepung pasukan Athena..
Ketika barisan Athena sudah siap, menurut satu sumber, tanda sederhana untuk maju diberikan oleh Miltiades: "Kepada mereka." Herodotos menyiratkan pasukan Athena berlari tanpa henti menuju barisan Persia sambil meneriakkan seruan perang yang melolong, "Ελελευ! Ελελευ!" ("Eleleu! Eleleu!"). Akan tetapi, diragukan bahwa pasukan Athena berlari terus-menerus ke arah pasukan Persia; dalam kondisi berzirah lengkap hal ini akan sangat sulit. Yang lebih mungkin adalah bahwa pasukan Athena berjalan hingga mencapai batas jangkauan efektif pasukan pemanah Persia, "zona serang" (kira-kira 200 meter), dan kemudian berlari ke arah musuh. Kemungkinan lainnya adalah bahwa pasukan Atheba berlari dalam barisan yang terpecah-pecah "hingga" 200 meter, lalu menyusun barisan dan bersatu untuk kembali untuk kemudian berarak menuju pasukan Persia. Herodotos menduga bahwa ini adalah pertama kalinya pasukan Yunani berlari ke arah musuh dalam pertempuran dengan cara seperti ini; ini kemungkinan karena inilah pertama kalinya pasukan Yunani menghadapi musuh yang terdiri terutama atas pasukan misil. Semua ini jelas sangat mengejutkan pasukan Persia, "...dalam pikiran mereka [pasukan Persia], mereka menganggap bahwa pasukan Athena pastilah dihinggapi kegilaan yang fatal, mengingat jumlah pasukan Athena sedikit namun malah mendesak maju dengan berlari, dan bahkan tidak memiliki kavaleri atau pemanah." Pemikiran pasukan Persia itu dapat dimaklumi berdasarkan pengalaman mereka selama ini atas orang Yunani; Herodotos menuturkan bahwa pasukan Athena di Marathon adalah "orang [Yunani] pertama yang bertahan cukup lama melihat pakaian orang Mede dan orang yang memakainya, karena pada saat itu mendengar nama orang Mede saja sudah membuat orang Yunani panik.". Setelah menerobos hujan anak panah yang diluncurkan oleh pasukan Persia, dengan sebagian besar tubuh mereka terlindungi oleh baju zirah, barisan Yunani pada akhirnya berbenturan dengan pasukan musuh. Holland memberikan uraian sebagai berikut:
Kedua sayap pasukan Athena dengan cepat menggulung bagian sayap pasukan Persia yang lebih lemah, sebelum kemudian berbalik ke arah dalam untuk mengurung barisan tengah pasukan Persia, yang lebih berhasil melawan barisan tipis bagian tengah pasukan Yunani. Pertempuran berakhir ketika bagian tengah pasukan Persia pecah dan para tentara Persia berhamburan berlari dalam kepanikan menuju kapal-kapal mereka, sambil dikejar oleh pasukan Yunani. Beberapa tentara Persia, yang tidak mengenal kondisi alam setempat, berlari ke arah rawa-rawa dan akhirnya tenggelam, jumlah mereka tak diketahui. Pasukan Athena mengejar para tentara Persia yang berusaha kembali ke kapal, dan berhasil merebut tujuh kapal, meskipun sebagian besar kapal berhasil berlayar dan melarikan diri. Herodotos menuturkan kisah bahwa Kynaigiros, saudara penulis drama Aiskhylos, yang juga ikut bertempur, berlari ke arah lautan, memegang kuat-kuat satu trireme persia, dan mulai menariknya ke arah daratan. Seorang kru kapal melihatnya, memotong tangannya, dan Kynegiros pun tewas.
Herodotos melaporkan bahwa 6.400 mayat tentara Persia ditemukan di medan pertempuran, dan tidak diketahui berapa orang yang tewas di rawa-rawa.. Pasukan Athena kehilangan 192 orang sedangkan pasukan Plataia kehilangan 11 orang. Di antara korban tewas terdapat arkhon Kallimakhos dan jenderal Stesilaos.
Akibat.
Tidak lama seusai pertempuran itu, Herodotos menuturkan bahwa armada Persia berlayar di sekitar Tanjung Sounion untuk menyerang Athena secara langsung. Seperti telah dibahas di atas, beberapa sejarawan modern berpendapat bahwa usaha itu dilakukan oleh armada Persia sebelum pertempuran. Pasukan Athena jelas sadar bahwa kotanya masih dalam bahaya, dan bergerak secepat mungkin untuk kembali ke Athena.
Dua suku yang ada di bagian barisan tengah pasukan Athena tinggal di Marathon untuk menjaga medan tempur di bawah komando Aristides. Pasukan Athena tiba tepat waktu untuk mencegah armada Persia berlabuh di Athena. Menyadari bahwa kesempatan telah hilang, armada Persia berbalik arah dan kembali ke Asia. Terkait dengan kisah ini, Herodotos menuturkan suatu rumor bahwa manuver armada Persia ini telah direncanakan bersama keluarga Alkmaionid, keluarga bangsawan terkemuka di Athena, dan bahwa suatu "tanda perisai" diberikan seusai pertempuran. Meskipun telah dikemukakan banyak penafsiran tentang hal ini, tidak mungkin untuk memastikan kebenarannya, dan jika benar demikian, juga sulit diketahui apa arti persisnya tanda tersebut. Keesokan harinya, pasukan Sparta tiba di Marathon setelah menempuh jarak sejauh hanya dalam waktu tiga hari. Pasukan Sparta menjelajahi medan tempur, dan meyakini bahwa pasukan Athena telah memperoleh kemenangan besar.
Para pria yang bertempur di Marathon kemudian dikenal sebagai "Marathonomakhoi" dan amat dihormati di Athena. Bauer menuliskan bahwa "mereka dihormati seperti para veteran Perang Dunia II di Amerika Serikat untuk perannya dalam kemerdekaan." Orang-orang yang tewas di Marathon juga diberi penghargaan istimewa oleh rakyat Athena dengan dimakamkan di tempat mereka tewas, bukan di tempat pemakaman utama Athena di Keramikos. Pada makam orang-orang Athena itu terdapat epigram yang ditulis oleh Simonides yang bertuliskan:
Sementara itu, Dairus mulai membangun pasukan baru yang sangat besar untuk sepenuhnya menaklukkan Yunani; akan tetapi, pada tahun 486 SM, rakyat jajahannya di Mesir memberontak, sehingga ekspedisinya ke Yunani harus ditunda hingga jangka waktu yang tak tentu. Darius meninggal selagi dalam persiapan menuju Mesir, dan takhta Persia diwariskan kepada putranya, Xerxes I. Xerxes menghentikan pemberontakan Mesir, dan dengan sangat cepat memulai kembali persiapan untuk menginvasi Yunani. Invasi kedua Persia ke Yunani pada akhirnya dimulai pada tahun 480 SM, dan pasukan Persia meraih keberhasilan awal pada Pertempuran Thermopylae dan Pertempuran Artemision. Akan tetapi, kekalahan Persia pada Pertempuran Salamis menjadi titik balik dalam kampanye militer itu, dan setahun kemudian ekspedisi itu berakhir dengan kemenangan telak Yunani pada Pertempuran Plataia.
Signifikansi.
Kekalahan di Marathon hampir tidak memengaruhi sumber daya Kekaisaran Persia yang sangat besar, namun bagi bangsa Yunani pertempuran itu adalah kemenangan yang besar. Itulah untuk pertama kalinya pasukan Yunani mengalahkan pasukan Persia, menunjukkan bahwa pasukan Persia dapat dikalahkan, dan bahwa perlawanan, bukannya ketundukan, adalah mungkin untuk dilakukan.
Pertempuran itu adalah momen yang menentukan bagi demokrasi Athena yag masih muda, menunjukkan apa yang dapat dicapai melalui persatuan dan kepercayaan diri; dan memang, pertempuran itu secara efektif benar-benar menandai dimulainya "zaman kejayaan" bagi Athena. Ini juga berlaku bagi Yunani secara keseluruhan; "kemenangan mereka memberikan keyakinan kepada bangsa Yunani pada takdirnya yang akan berlangsung selama tiga abad, yang pada masa itulah kebudayaan barat lahir". Pendapat terkenal John Stuart Mill adalah bahwa "Pertempuran Marathon, bahkan sebagai suatu peristiwa dalam sejarah Britania, lebih penting daripada Pertempuran Hastings". Tampaknya penulis drama Athena, Aiskhylos, menganggap bahwa keterlibatannya dalam Pertempuran Marathon merupakan prestasi terbesar dalam hidupnya, bahkan lebih daripada drama-drama karyanya sendiri, seperti yang tertulis pada epigram yang terdapat pada makamnya.
Secara militer, pelajaran utama bagi orang Yunani dari Pertempuran Marathon adalah potensi pasukan hoplites bergaya phalanx. Gaya ini telah berkembang selama perang-perang yang menghancurkan di kalangan bangsa Yunani sendiri; karena tiap negara kota bertempur dengan cara yang sama, keuntungan dan kerugian hoplites bergaya phalanx belum terlihat dengan jelas. Pertempuran Marathon adalah kesempatan pertama bagi pasukan bergaya phalanx untuk menghadapi pasukan yang bersenjata ringan, dan menunjukkan betapa efektifnya hoplites dalam pertempuran. Formasi phalanx masih rentan dalam menghadapi kavaleri (yang membuat pasukan Yunani berhati-hati pada Pertempuran Plataia), namun jika digunakan dalam kondisi yang tepat maka amat berpotensi menjadi senjata yang sangat berbahaya dan menghancurkan.
Pengaruh.
Legenda.
Legenda paling terkenal yang terkait dengan Marathon adalah pelari Pheidippides/Philippides yang membawa kabar pertempuran kepada rakyat Athena. Legenda tersebut dijelaskan pada bagian ini. Lari Pheidippides ke Sparta untuk meminta bantuan juga memiliki legenda lain yang terkait dengannya. Herodotos menyebutkan bahwa Pheidippides dikunjungi oleh dewa Pan dalam perjalanannya ke Sparta (atau mungkin dalam perjalanan pulang). Pan bertanya mengapa orang Athena tak menghormatinya dan Pheidippides yang terpesona berjanji bahwa mereka akan mulai menghormatinya. Sang dewa tampaknya merasa bahwa janji itu akan dilaksanakan, sehingga dia muncul pada saat pertempuran dan pada momen yang sangat penting dia menimpakan semacam ketakutan kepada pasukan Persia, yaitu jenis ketakutan yang kacau dan tanpa berpikir, yang mengandung namanya: "panik". Seusai pertempuran, sebuah pelataran keramat dibangun untuk Pan di dalam sebuah gua di lereng utara Akropolis, dan setiap tahun kurban dipersembahkan bagi sang dewa.
Demikian pula, setelah kemenangan itu festival "Agroteras Thysia" ("kurban untuk Agrotéra") diselenggarakan di Agrai di dekat Athena, untuk menghormati Artemis Agrotera ("Artemis sang Pemburu"). Ini adalah pemenuhan sumpah penduduk kota itu yang diucapkan sebelum pertempuran, bahwa mereka kan memberikan kurban kambing yang sama banyaknya dengan jumlah orang Persia yang dibantai dalam pertempuran. Jumlahnya begitu besar, sehingga diputuskan mengurbankan 500 ekor kambing setiap tahun hingga jumlah itu terpenuhi. Xenophon mencermati bahwa pada masa hidupnya, 90 tahun setelah pertempuran, kambing masih dikurbankan setiap tahun.
Plutarkhos menyebutkan bahwa pasukan Athena melihat hantu raja Theseus, pahlawan mitos dari Athena, memimpin pasukan Athena dengan kecepatan penuh dalam menyerang pasukan Persia, dan dia memang digambarkan dalam lukisan dinding di Stoa Poikile sedang bertempur untuk pasukan Athena, bersama dengan 12 Dewa Olimpus dan para pahlawan lainnya. Pausanias juga menuturkan bahwa:
Legenda lainnya dari konflik itu adalah tentang anjing Marathon. Aelianus menuturkan bahwa seorang hoplites membawa anjingnya ke perkemahan pasukan Athena. Anjing itu mengikuti tuannya ke pertempuran dan menyerang para tentara Persia untuk membela tuannya. Dia juga mengisahkan bahwa anjing itu diabadikan dalam lukisan dinding di Stoa Poikile.
Lari Maraton.
Menurut Herodotos, seorang pelari Athena bernama Pheidippides dikirim untuk berlari dari Athena menuju Sparta untuk meminta bantuan sebelum pertempuran. Dia berlari sejauh lebih dari 225 kilometer (140 mil) dan tiba di Sparta sehari setelah dia berangkat. Kemudian, seusai pertempuran, pasukan Athena berjalan sejauh kira-kira 40 kilometer (25 mil) untuk kembali ke Athena dengan kecepatan yang sangat tinggi (mengingat jumlah senjata yang mereka bawa dan kelelahan setelah pertempuran), agar dapat menghalau armada Persia yang berlayar di sekitar Tanjung Sounion. Mereka tiba di Athena setelah siang hari, tepat waktu untuk membuat kapal-kapal Persia berbalik dan menjauh dari Athena. Ini melengkapi kemenangan Athena.
Di kemudian hari, dalam imajinasi populer, kedua peristiwa ini bercampur aduk satu sama lain dan menghasilkan suatu versi dari kedua kejadian tersebut yang legendaris namun tidak akurat. Isi ceritanya adalah bahwa Pheidippides berlari dari Marathon ke Athena seusai pertempuran untuk mengumumkan kemenangan pasukan Yunani dengan kata-kata "Nenikēkamen!" (bahasa Yunani Attika: (Kita menang!)), setelah itu dia tewas karena kelelahan, kemungkinan akibat serangan jantung. Sebagian besar catatan sejarah yang mengisahkan cerita ini, secara tak tepat menyebutkan bahwa cerita ini bersumber dari Herodotos; pada kenyataannya, kisah ini pertama kali muncul dalam naskah "Mengenai Kejayaan Athena" karya Plutarkhos pada abad ke-1 SM, yang mengutipnya dari karya yang hilang buatan Herakleides dari Pontos, yang menyebut nama pelari itu Thersipos dari Erkhios atau Eukles. Lukianos dari Samosata (abad ke-2 M) memberi kisah yang sama namun nama pelarinya Philippides (bukan Pheidippides). Dalam beberapa salinan naskah Herodotos dari Abad Pertengahan, nama orang yang berlari antara Athena dan Sparta sebelum pertempuran adalah Philippides dan dalam beberapa edisi modernnya nama ini lebih disukai.
Ketika gagasan mengenai Olimpiade modern menjadi kenyataan pada akhir abad ke-19, para pemrakarsa dan pengelolanya, yang sedang mencari peristiwa besar yang populer, mengingat kembali kejayaan kuno Yunani. Ide pelaksanaan 'lomba lari maraton' dikemukakan oeh Michel Bréal, yang menginginkan agar pertandingan itu disertakan dalam Olimpiade modern pertama pada tahun 1896 di Athena. Ide ini sangat didukung oleh Pierre de Coubertin, penggagas Olimpiade modern, serta oleh masyarakat Yunani. Lomba lari ini menggemakan versi legendaris dari peristiwa yang bersangkutan, dengan para pesertanya berlari dari Marathon ke Athena. Lomba lari ini pun menjadi amat terkenal dan dengan cepat merebut perhatian sehingga menjadi bagian tetap dalam Olimpiade, dengan kota-kota besar menyelenggarakan lomba lari maraton tahunannya sendiri. Pada akhirnya jarak tempuh resminya ditetapkan sejauh 26 mil 385 yard, atau 42,195 km, meskipun pada tahun-tahun awal jaraknya berbeda-beda namun dalam kisaran , yang merupakan jarak rata-rata antara Marathon dan Athena.

</doc>
<doc id="758435" url="?curid=758435" title="SMA Negeri 9 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 9 Tangerang Selatan

SMA Negeri 9 Tangerang Selatan adalah SMA negeri yang terletak di kawasan Ciputat, Tangerang Selatan, Banten. Saat ini, SMA Negeri 9 Tangerang Selatan berstatus Sekolah Model SKM-PBKL-PSB.
Sejarah.
Sebelum wilayah kecamatan Ciputat masuk ke dalam wilayah kota Tangerang Selatan, SMAN 9 Tangerang Selatan masih bernama SMA Negeri 4 Ciputat. Berdasarkan Keputusan Bupati Tangerang, No.421/Kep.134-HUK/2006 tertanggal 26 April 2006, SMAN 4 Ciputat berdiri. Tidak ada gedung sekolah sebagai tempat melaksanakan pendidikan, SMAN 4 Ciputat menumpang di sebuah SMP swasta (SMP Tirta Buaran) yang beralamat di Jl. Serua Raya Bukit Indah No.12, Ciputat-Tangerang dengan biaya sewa yang sangat tinggi. Sangat dikhawatirkan jika sampai tahun yang akan datang (tahun pelajaran 2007-2008) belum memiliki gedung sedangkan jumlah siswa akan bertambah, hal ini akan menyebabkan kemungkinan besar sekolah tidak sanggup melaksanakan proses belajar mengajar karena biaya sewa akan semakin tinggi. Disamping itu, jumlah lokal ruang di SMP Tirta Buaran yang saat dijadikan tempat PBM hanya memiliki ruang belajar 8 (delapan) ruang, yang tentunya akan menjadi beban kepada para orang tua siswa yang membutuhkan jasa pendidikan sekolah bagi putra-putrinya. Hingga di penghujung tahun pelajaran 2006-2007 didapatlah lokasi yaitu di Jl. Hidup Baru Serua Raya No.31, Ciputat – Tangerang. Tantangan kembali menghadang karena lokasi tempat akan dibangun gedung penuh dengan tebing. Proses pembangunan tidak ada jalan lain adalah dengan meratakan lokasi lahan yang penuh tebing dan menyiapkan akses jalan masuk ke lokasi karena memang lokasi lahan berada jauh dari jalan raya dan cukup terpencil. Setahap demi setahap mulailah berdiri SMAN 4 Ciputat, bahkan rapat calon siswa baru tahun pelajaran 2007-2008 antara orang tua murid dengan komite sekolah dilaksanakan dalam suasana sangat memprihatinkan. Tetapi dengan semangat kebersamaan, pendidikan sebagai bekal hidup siswa-siswi harus berjalan terus. Saat itu (awal tahun pelajaran 2007-2008) pelaksanaan proses belajar mengajar hanya dengan 5 lokal ruang kelas permanen. Kepala sekolah, Tatausaha dan Guru ikhlas berpanas-panasan dan berdesakan karena menempati bedeng. Kini SMAN 4 Ciputat dengan nama SMAN 9 Tangerang Selatan telah berdiri megah.
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 9 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:

</doc>
<doc id="758437" url="?curid=758437" title="Pertempuran Salamis">
Pertempuran Salamis

Pertempuran Salamis (, "Naumachia tēs Salaminos") adalah pertempuran antara persekutuan negara kota Yunani melawan Kekasiaran Persia pada tahun 480 SM di selat antara daratan Yunani dan Salamis, sebuah pulai di Teluk Saronik dekat Atehna. Pertempuran ini merupakan salah satu titik balik penting dalam invasi kedua Persia ke Yunani, yang dimulai sejak tahun 480 SM.
Untuk menghalangi gerak maju Persia, sepasukan kecil Yunani menutup jalur Thermopylae, sementara pasukan Yunani yang didominasi Athena menghadapi armada Persia di selat Artemision di dekat situ. Dalamm Pertempuran Thermopylae, pasukan Yunani dibantai habis, sedangkan dalam Pertempuran Artemision armada Yunani menderita kerugian besar dan terpaksa mundur. Ini membuat Persia dapat menaklukan Boiotia dan Attika. Pasukan Yunani bersiap untuk memeprtahankan Teluk Korinthos sementara armadanya ditarik mundur ke Pulau Salamis di dekat situ.
Meskipun kalah jumlah, pasukan Yunani dibujuk oleh jenderal Athena, Themistokles, untuk bertempur lagi dengan pasukan Persia, dengan harapan bahwa jika berhasil menang, maka Persia tak akan dapat menyerang Peloponnesos. Kaisar Persia, Xerxes juga menginginkan pertempuran yang menentukan. Dengan siasat Themistokles, armada Persia berlayar ke Selat Salamis dan mencoba menutupi kedua jalur masuknya. Karen selat itu sempit, armada Persia yang berjumlah besar mengalami kesulitan. Ketika kapal-kapal Persia mencoba bermanuver, barisan mereka malah menjadi kacau-balau. Melihat kesempatan ini, armada Yunani membentuk barisan dan menyerang armada Persia. Armada Yunani menenggelamkan setidaknya 300 kapal Persia dan dengan demikian meraih kemenangan.
Akibat dari kekalahan ini, Xerxes mundur kembali ke Asia bersama dengan sebagian besar pasukannya, dan meninggalkan Mardonios untuk menyelesaikan kampanye di Yunani. Namun, setahun kemudian, sisa-sisa pasukan Persia secara menentukan dikalahkan dalam Pertempuran Plataia, sedangkan sisa armada Persia dikalahkan dalam Pertempuran Mykale. Setelah itu, Persia tidak lagi melakukan serangan terhadap daratan Yunani. Kemenangan Yunani membuat peradaban Yunani, yang merupakan cikal bakal peradaban barat, dapat terus berkembang, sehingga Pertempuran Salamis kadang dianggap sebagai salah satu pertempuran paling penting dalam sejarah umat manusia.

</doc>
<doc id="758439" url="?curid=758439" title="Kejuaraan Remaja U-19 AFF">
Kejuaraan Remaja U-19 AFF

Kejuaraan Remaja U-19 AFF adalah sebuah kompetisi sepak bola internasional tahunan yang diperebutkan oleh tim nasional anggota Federasi Sepak Bola ASEAN (AFF) dan kadang-kadang mengundang negara-negara dari seluruh Asia. Turnamen sebelumnya bermain di bawah-20 tingkat, namun, AFF mengikuti AFC setelah mereka berganti nama menjadi itu U-20 kompetisi jatuh dengan Konvensi penamaan FIFA dan juga untuk mencerminkan usia pemain di kompetisi. Thailand adalah juara dalam edisi yang pertama pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="758440" url="?curid=758440" title="Mardonios">
Mardonios

Mardonios (, ; meninggal 479 SM) adalah komandan pasukan Persia dalam Perang Yunani-Persia pada awal abad ke-5 SM.

</doc>
<doc id="758442" url="?curid=758442" title="Kempelang">
Kempelang

Kempelang merupakan camilan khas Bangka dan terbuat dari tepung kanji (sagu), ikan, dan bumbu penyedap.
Pembuatan.
Cara membuatnya tergolong mudah. Ikan yang telah disiapkan digiling/dihaluskan terlebih dahulu, kemudian direbus bersama tepung sagu dan bumbu penyedapnya, proses perebusan harus terus diawasi dan diaduk hingga matang, kalau tidak akan membuat adonan hangus di bagian bawah. ketika matang, waktu terbaik untuk mengolah adonan adalah ketika adonan dingin. Adonan di keraskan kembali dengan menggunakan tepung kanji, dibentuk dengan menggunakan tangan hingga kenyal, kemudian ditipiskan dengan gilingan dan dicetak bulat atau persegi. Adonan yang sudah dicetak kemudian direbus sebentar. Setelah matang, kempelang yang masih dalam bentuk rebusan dijemur agar kering dan mengeras, atau bisa juga dimakan langsung, rasanya seperti empek-empek. Akan tetapi untuk membuat kempelang lebih baik maka "phoi" (adonan yang sudah dikeringkan-bahasa tionghua bangka) digoreng dengan pasir. Pasir biasanya disiapkan di suatu wadah dan dipanaskan hingga benar-benar panas, dan "phoi" tersebut dimasukan, dan akan segera mengembang, itulah yang disebut kempelang. Biasanya sajian ini dinikmati dengan cuka kuah empek-empek ataupun sambal asam terasi khas bangka.

</doc>
<doc id="758443" url="?curid=758443" title="Saradine">
Saradine

Saradine () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Masih Ada". Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="758444" url="?curid=758444" title="Husni Ray">
Husni Ray

Husni Ray (lahir 9 Mei 1963) merupakan seorang mantan pemain tinju berkebangsaan Indonesia. Dia dilahirkan di Jakarta. Dia berkarier sebagai petinju sejak tahun 1979 hingga 1987. Bertinggi 157 cm dan berat 54 kg.

</doc>
<doc id="758445" url="?curid=758445" title="Hoplites">
Hoplites

Hoplites adalah prajurit-penduduk di negara kota-negara kota Yunani Kuno. Hoplites berfungsi terutama sebagai penombak dan bertempur dalam formasi phalanx. Kata ""hoplite"" (bahasa Yunani: "hoplitēs"; plural: "hoplitai") berasal dari ""hoplon"" (, plural "hopla" ), sejenis perisai yang digunakan oleh para prajurit Yunani Kuno, meskpun kata "hopla" dapat pula bermakna senjata yang dibawa atau bahkan keseluruhan perlengkapan tempur. Dalam perkembangan selanjutnya, istilah "Hoplites" merujuk pada infantri yang berbaju perang, terlepas dari persenjataan atau etnisnya.
Seorang hoplites adalah warga negara merdeka. Negara tidak menyediakan perlengkapan militer sehingga mereka biasanya harus membuat/membeli/mencari baju zirah dan senjatanya sendiri. Di beberapa negara-kota, para warganya menerima pelatihan dasar militer dan betugas di pasukan tempur selama periode tertentu. Mereka diharapkan untuk ikut serta dalam kampanye militer ketika mereka diperlukan. Penduduk Lakedaimon (Sparta) terkenal karena pelatihan tempur mereka yang panjang dan kehebatan militer mereka. Sementara di Athena, seseorang dibebaskan dari kewajiban militer setelah berusia 60 tahun.
Setelah penaklukan Makedonia pada abad ke-4 SM, hoplites perlahan-lahan ditinggalkan dan digantikan oleh phalangites. Banyak tokoh, seniman, penyair, dan filsuf terkenal yang pernah bertempur sebagai hoplites.

</doc>
<doc id="758478" url="?curid=758478" title="Rebelde">
Rebelde

Rebelde adalah album debut grup pop asal Meksiko, RBD. Album ini dirilis di Meksiko pada November 2004 dan pada tanggal 11 Januari 2005 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="758486" url="?curid=758486" title="Tour Generación RBD En Vivo">
Tour Generación RBD En Vivo

Tour Generación RBD en Vivo adalah album kedua yang dirilis oleh RBD dan album live pertama mereka. Album ini dirilis pada tanggal 19 Juli 2005. Album ini dirilis di Spanyol pada tanggal 11 September 2006.

</doc>
<doc id="758491" url="?curid=758491" title="Trumpkin">
Trumpkin

Trumpkin adalah karakter fiksi di seri novel fantasi karya C.S. Lewis "The Chronicles of Narnia". Ia sangat setia, tetapi skeptis, dan ia adalah seorang kurcaci.

</doc>
<doc id="758497" url="?curid=758497" title="Film petualangan">
Film petualangan

Film Petualangan adalah sebuah genre film yg menampilkan suatu film yang banyak tantangan..
Film petualangan terkenal.
lihat pula Daftar film petualangan.

</doc>
<doc id="758502" url="?curid=758502" title="Udin Sedunia">
Udin Sedunia

Sualudin () yang lebih di kenal sebagai Udin Majnun atau Udin Sedunia adalah aktor, pelawak, dan penyanyi Indonesia. Ia dikenal luas pertama kali melalui, video musik dengan judul "Udin Sedunia" yang diunggah melalui Youtube dan membuat, ia dikenal luas masyarakat.
Cerita Pahit mlang melintang yang dilaluinya saat menjadi Sales di DSMax international membuatnya bisa menjadi orang bijak dengan sistem. terik matahari dan hujan selalu menjadi halangan di lapangan hingga sempat terjatuh dalam mobil dan hampir tenggelam di lautan luas saat menjadi sales yang nekat.
saat menjadi sales sempat dibuat lagu Udin karena saat itu nama Udin di Team Sales sangat banyak diantaranya, Sualudin(udin) Sawaluddin, Zaenuddin, sukrudin, Kamaruddin dan masih banyak udin-udin yang lain yang menginspirasikan nama udin sebagai lagu,
sehabis dari sales masuk dunia intertain di salah satu radio swasta di lombok timur.dan sebagai cikal bakal udin menjadi Udin sedunia dan Udin Majnun...

</doc>
<doc id="758529" url="?curid=758529" title="SMA BPI 1 Bandung">
SMA BPI 1 Bandung

SMA BPI 1 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Provinsi Jawa Barat. Berlokasi di JL. Burangrang No. 8, Bandung. Sekolah ini berada di bawah naungan Yayasan BPI Bandung. Didirikan pada tahun 1962.
Sejarah Sekolah.
SMA BPI didirikan untuk menjawab tantangan akan kebutuhan SMA di Bandung Selatan pada tahun 1957. Dalam perkembangannya yang pesat, telah didirikan sekolah yang pelaksanaannya tidak hanya pagi hari tetapi juga siang hari.
Pada Tahun Pelajaran 1985/1986, telah diadakan pemisahan SMA BPI menjadi 3 SMA, yaitu : SMA BPI 1, 2, dan 3 berdasarkan SK. Kanwil Depdikbud Jawa Barat Nomor : 177/I07/Kep/EB tanggal 08 Juli 1966, tentang pemecahan SMA BPI menjadi 3 SMA, selanjutnya disebut SMA BPI 1 Bandung. SK pendirian : 303/896/B1 tanggal 29 Juni 1962.
Fasilitas Sekolah.
Fasilitas Sekolah yang dimiliki oleh SMA BPI 1 di antaranya:
Ekstrakurikuler.
Kegiatan ekstrakurikuler yang telah dan sedang dilaksanakan di SMA BPI 1 sejak tahun 1998 adalah sebagai berikut :
GRACIAS !

</doc>
<doc id="758533" url="?curid=758533" title="Helm Korinthos">
Helm Korinthos

Helm Korinthos adalah helm perang Yunani Kuno yang namanya berasal dari nama salah negara kota, Korinthos. Helm ini dibuat dari perunggu yang dalam gaya selanjutnya menutupi seluruh kepala dan leher, dengan bukaan untuk mata dan mulut. Garis lengkung di belakang helm melindungi tengkuk. Helm ini juga melindungi tulang pipi, yang disukai oleh orang Yunani.
Jika tidak sedang bertempur, seorang hoplites Yunani biasanya memakai helm Korinthos dengan sedikit mengangkatnya supaya lebih nyaman. Tindakan ini memunculkan sejumlah bentuk variasi di Italia, ketika bukaannya hampir seluruhnya ditutup, karena helmnya tidak lagi ditarik menutupi wajah tetapi dipakai seperti topi. Meski helm Korinthos klasik pada akhirnya digantikan oleh tipe helm yang lebih terbuka, namun helm Italia-Korinthos terus dipergunakan sampai abad ke-1 M, di antaranya oleh pasukan Romawi.

</doc>
<doc id="758534" url="?curid=758534" title="Ibrahim Afellay">
Ibrahim Afellay

Ibrahim Afellay () adalah seorang pemain sepak bola kewarganegaraan Belanda yang beragama Islam. Keluarganya berasal dari Maroko. Ia sekarang memperkuat Stoke City. Ia berposisi sebagai pemain tengah (gelandang) atau penyerang. Ia juga memperkuat Belanda pada Piala Dunia FIFA 2010. Tahun 2012, ia juga dibawa ke Ukraina-Polandia untuk menjadi salah satu bagian Tim Nasional Belanda di ajang Piala Eropa.
Sejak bulan Juli 2015, Ibrahim Afellay secara resmi pindah ke Stoke City. Afellay ditransfer dari klub raksasa Spanyol, Barcelona. Dia telah menandatangani kontrak dengan durasi dua tahun di Stoke City. Dengan demikian Afellay akan berada di Britannia Stadium hingga 2017 mendatang.
Karier internasional.
Afellay disuruh memulih untuk memperkuat timnas atau timnas , ia terjebak dalam dilema baik bermain untuk tim nasional Maroko, karena keturunan Maroko nya, atau untuk bermain untuk tim Belanda, Belanda menjadi tempatnya kelahiran dan tempat tinggal. Dia akhirnya memutuskan untuk bermain untuk tim nasional Belanda meskipun persaingan berat untuk tempat di lini tengah. Dia membuat debut internasional pada kualifikasi Euro 2008 melawan pada tanggal 28 Maret 2007. Pada 12 Oktober 2010, Afellay mencetak gol internasional pertamanya di kualifikasi Euro 2012 melawan .

</doc>
<doc id="758537" url="?curid=758537" title="Aspis">
Aspis


</doc>
<doc id="758538" url="?curid=758538" title="Aspis (perisai)">
Aspis (perisai)

Aspis (; ) atau hoplon () adalah perisai yang dipakai oleh prajurit hoplites (infantri berat) di Yunani Kuno pada berbagai periode.

</doc>
<doc id="758564" url="?curid=758564" title="Aritz Aduriz">
Aritz Aduriz

Aritz Aduriz Zubeldia () adalah Pemain sepak bola Spanyol yang sekarang memperkuat Athletic Bilbao. Ia sedang di panggil untuk memperkuat Spanyol di Piala Eropa 2012.

</doc>
<doc id="758565" url="?curid=758565" title="Dory">
Dory

Dory () adalah tombak yang digunakan oleh prajurit hoplites (infantri berat) di Yunani kuno. Istilah "dory" pertama kali muncul dalam karya Homeros dengan makna "kayu" dan "tombak". Para pahlawan dalam sajak-sajak Homeros masing-masing membawa dua buah dory. Dalam sajak Homeros dan pada periode Yunani Klasik, dory merupakan simbol kekuatan militer, bahkan barangkali lebih penting daripada pedang xiphos, seperti dapat dilihat dari ungkapan ""Troya ditaklukan oleh dory"" dan kata-kata seperti ""doryktetos"" (menang oleh dory) dan ""doryalotos"" (diperbudak oleh dory).
Dory memiliki panjang sekitar dua sampai tiga meter. Dory memiliki pegangan (batang) dengan diameter dua inci dan dibuat dari kayu, biasanya dari kayu cornel atau kayu abu, dengan berat 1-2 kg. Mata tombaknya berbentuk daun datar dan dibuat dari besi, dengan bagian penyeimbang berupa duri yang dibuat dari perunggu.

</doc>
<doc id="758570" url="?curid=758570" title="Ganjur">
Ganjur

Ganjur adalah senjata galah atau tombak yang digunakan oleh prajurit berkuda. Ganjur lebih panjang, tebal, dan berat daripada tombak infantri, dan karena itu ganjur tidak cocok untuk dilempar atau untuk ditusukkan dengan cepat. Ganjur tidak memiliki ujung yang didesain untuk patah atau melengkung. Ganjur kadang dilengkapi dengan vamplat, pelat budar kecil untuk mencegah tangan tergelincur ketika ganjur menusuk musuh.
Meski ganjur terkenal digunakan oleh para ksatria Eropa, tetapi ganjur juga banyak digunakan oleh berbagai pasukan kavaleri di seluruh Dunia Lama. Sebagai senjata pendukung, para pembawa ganjur biasanya membawa serta pedang, gada, atau senjata jarak dekat lainnya, karena ganjur seringkali hanya dapat digunakan sekali tusuk. Hal ini disebabkan oleh ukuran ganjur yang panjang dan berat sehingga ganjur akan menyulitkan jika digunakan lagi untuk baku hantam jarak dekat.

</doc>
<doc id="758571" url="?curid=758571" title="Sejong Center">
Sejong Center

Sejong Center atau Sejong Center for the Performing Arts (Pusat Sejong untuk Pertunjukkan Kesenian) adalah sebuah gedung pementasan kesenian yang terletak di Jalan Sejong (Sejong-no), kota Seoul, Korea Selatan. Gedung ini selesai dibangun pada tahun 1978 dan pada tahun 1999 menjadi perseroan terbatas yang bertujuan sebagai gedung kesenian utama di Korea Selatan. Pada tahun 2004, bangunan gedung ini direnovasi dan dikembangkan secara besar-besaran. Sejong Center for the Performing Arts bertujuan mempopulerkan pementasan seni kepada masyarakat Seoul. Bangunan-bangunan utama dalam komplek Sejong Center antara lain aula utama, aula kecil, gedung konferensi, galeri seni dan pusat konvensi. Saat ini Sejong Center menjadi markas besar bagi 9 buah organisasi-organisasi kesenian utama di Korea Selatan, antara lain Seoul Philharmonic Orchestra, Seoul Metropolitan Traditional Music Orchestra, Municipal Theater Company, Seoul Metropolitan Chorus, Seoul Metropolitan Dance Theater, Seoul Metropolitan Opera Company, Seoul Youth Philharmonic Orchestra, dan Seoul Metropolitan Junior Chorus.

</doc>
<doc id="758572" url="?curid=758572" title="Polypodiopsida">
Polypodiopsida

Polypodiopsida atau Pteridopsida merupakan kelompok tumbuhan paku yang mencakup seluruh anggota dengan sporangium yang tumbuh dari satu sel epidermis induk, atau dikenal sebagai Leptosporangiatae. Kelompok ini mencakup mayoritas dari anggota tumbuhan paku, sekitar 9000 spesies. 
"Paku sejati".
Polypodiopsida mencakup sebagian besar kelompok tumbuhan paku yang pernah dikenal dengan nama Filicinae atau "paku sejati" (atau "paku benar"). Filicinae, yang dicirikan dengan pertumbuhan daun secara lingkaran membuka ("circinate vernation"), ditempatkan dalam takson kelas. Dalam pengelompokan yang telah usang ini, Filicinae dibagi menjadi Eusporangiatae (mencakup bangsa Marattiales dan Ophioglossales) dan Leptosporangiatae (mencakup anggota Filicinae lainnya). Pengelompokan Eusporangiatae, dicirikan dengan sporangium yang dibentuk secara multiseluler, sebenarnya bersifat polifiletik, karena juga mencakup kelas-kelas tumbuhan paku lain, yaitu Equisetinae, dan Psilotinae. Hal ini menjadi pertanyaan yang cukup lama, sampai kemudian diketahui bahwa Psilotinae lebih dekat secara genetis dengan Ophioglossales (lalu digabung dalam kelas Psilotopsida) serta Marattiales lebih layak ditempatkan pada takson yang lebih tinggi, kelas Marattiopsida. Dengan demikian, Polypodiopsida mencakup semua paku benar yang termasuk Leptosporangiatae.
Klasifikasi.
Klasifikasi terbaru diusulkan oleh Christenhusz & Chase (2014) berdasarkan Smith et al. (2006) yang direvisi. Karena versi tersebut hanya menganalisis jenis-jenis pakis yang masih ada, bangsa Zygopteridales, yang hanya dikenal dari fosil dan biasanya dimasukkan dalam Polypodiopsida, tidak diikutkan di sini. Berikut adalah klasifikasi menurut Christenhusz & Chase (2014).

</doc>
<doc id="758573" url="?curid=758573" title="Seoul Arts Center">
Seoul Arts Center

Seoul Arts Center (Pusat Kesenian Seoul) adalah sebuah gedung untuk pementasan kesenian yang terletak di Seoul, Korea Selatan. Bangunan ini didirikan mulai tahun 1984 dan diselesaikan pada bulan Februari 1993 dengan rancangan desainer Kim Seok-chul. Seoul Arts Center merupakan komplek yang terdiri dari banyak bangunan yang berbeda-beda fungsinya. Keseluruhannya mencapai 9 buah bangunan, antara lain: Opera House, Music House, Hangaram Art Gallery, Seoul Calligraphy Art Museum, Arts Library, Opera Theater, Towol Theater, Jayu Theater dan Hill Stage. 
Pusat Seni ini menyelenggarakan berbagai pertunjukkan seni budaya dan pameran, mulai dari musik, tari, opera, teater, film dan sebagainya. Seoul Arts Center merupakan markas besar dari beberapa organsisasi kesenian dan kebudayaan penting Korea Selatan, antara lain National Ballet Company, National Chorus of Korea, Seoul Performing Arts Company, Korean Symphony Orchestra, Korean Film Archive, Korean Culture and Arts Foundation dan Korean National University of Arts. Gedung Seoul Arts Center bersebelahan dengan gedung NCKTPA, organisasi yang dikenal dalam pelestarian dan pementasan musik dan tari tradisional Korea.

</doc>
<doc id="758574" url="?curid=758574" title="Gerbang di Seoul">
Gerbang di Seoul

Gerbang di Seoul atau yang dikenal juga sebagai Delapan Gerbang Seoul adalah kumpulan delapan gerbang yang mengelilingi kota Seoul sejak zaman Dinasti Joseon (1392-1910). Pada masa tersebut terdapat 4 buah pintu gerbang besar (사대문) yang melindungi dan menjadi jalan masuk ke pusat kota Seoul, antara lain: Dongdaemun (disebut juga "Heunginjimun") di sebelah timur, Seodaemun ("Donuimun") di sebelah barat, Namdaemun ("Sungnyemun") di sebelah selatan serta Bukdaemun ("Sukjeongmun") di utara. Serta 4 buah pintu gerbang kecil (사소문), yaitu: Souimun di barat daya, Changuimun di barat laut, Hyehwamun di timur laut, dan Gwanghuimun di tenggara. Pada saat ini hanya tersisa 6 buah pintu gerbang; gerbang barat dan barat daya sudah tidak ada lagi. Monumen peringatan didirikan di tempat perkiraan dulunya kedua gerbang berada.

</doc>
<doc id="758576" url="?curid=758576" title="Daegu Textile Fair">
Daegu Textile Fair

Daegu Textile Fair atau Pekan Tekstil Daegu adalah festival yang diselenggarakan di kota Daegu, Korea Selatan. Festival ini bertujuan untuk mendukung industri tekstil Korea sekaligus mempopulerkan kota Daegu sebagai pusat mode di Korea Selatan. Festival ini awalnya diadakan satu kali setahun mulai dari tahun 1985 sampai tahun 1999. Namun, mulai tahun 2000, festival ini diselenggarakan sebanyak dua kali setahun, yaitu pada musim semi dan musim gugur. Festival ini menjadi ajang promosi untuk produk-produk tekstil dalam negeri, ekspor, perdagangan serta perkembangan terkini dari industri tekstil Korea Selatan. Acara dan program dalam festival ini dibagi menjadi beberapa bagian, antara lain upacara pembukaan, pameran koleksi busana Daegu, fashion show hanbok (pakaian tradisional Korea), seminar, pameran cara mewarnai dengan bahan alami, kompetisi mendesain baju dan sebagainya.

</doc>
<doc id="758579" url="?curid=758579" title="Pulau Ganghwa">
Pulau Ganghwa

Pulau Ganghwa (Ganghwa-do) adalah sebuah pulau yang terletak di pesisir barat Semenanjung Korea, dekat dengan muara Sungai Han. Dihubungkan dengan kota Gimpo di daratan utama Korea dengan jembatan. Pulau Ganghwa digabungkan dengan Kota Metropolitan Incheon sejak tahun 1995 dan menjadi bagian barat kota tersebut. Pulau ini dijadikan sebagai tempat berlindung serta ibukota darurat Dinasti Goryeo (918-1392) selama 38 tahun pada saat peristiwa Invasi Mongol (1232-1270). Karena letaknya yang strategis, yaitu sebagai pelindung ibukota, Pulau Ganghwa seringkali menjadi lokasi pertempuran antar bangsa yang hendak memasuki Seoul.
Situs bersejarah.
Banyak situs bersejarah dan peninggalan perang yang tersisa di pulau ini dan menjadi objek wisata sejarah. Selain itu, pulau ini dikenal sebagai salah satu situs penting yang memiliki dolmen, batu dari periode megalitikum. Beberapa situs penting antara lain:

</doc>
<doc id="758580" url="?curid=758580" title="Sorae">
Sorae

Sorae adalah kota pelabuhan yang terletak di sebelah barat daya kota Incheon, Korea Selatan. Berbagai hasil laut dihasilkan masyarakat kota ini seperti ikan, udang, kerang, ikan teri, ikan asin, dan khususnya jeotgal, hasil laut yang diasinkan. Produk-produk jeotgal dijual di Pasar Jeotgal Sorae sepanjang tahun, terutama menjelang musim dingin dimana warga ramai-ramai membuat kimchi memakai sari jeotgal. Di kota ini, restoran, toko pun menjual berbagai produk makanan laut.

</doc>
<doc id="758581" url="?curid=758581" title="Gunung Odae">
Gunung Odae

Odaesan (Gunung Odae) adalah gunung yang terletak dalam kawasan Taman Nasional Gunung Odae, mencakup wilayah Kabupaten Pyeongchang, Hongcheon dan pinggiran Gangneung, Provinsi Gangwon, Korea Selatan. Taman Nasional Gunung Odae diresmikan pada tahun 1975. Terletak 90 km sebelah barat kota Gangneung, 140 km jauhnya di sebelah timur kota Seoul. Taman nasional ini ditandai dengan lima buah puncak, antara lain: Birobong, puncak paling tinggi (1563 m) disusul Haryeongbong, Sangwangbong, Durobong dan Dongdae. Bentuk kelima puncak ini dianggap masyarakat sekitar mirip dengan bunga teratai. Sarjana besar dari periode Dinasti Joseon bernama Yi i menjuluki Gunung Odae sebagai Sogeumgang (Gunung Geumgang Kecil) dikarenakan pemandangannya hampir serupa dengan Gunung Geumgang. Taman nasional ini menjadi tempat pelestarian berbagai jenis flora dan fauna. Dapat dijangkau lewat Jalan Tol Yeondong.
Wisata sejarah dan religius.
Gunung Odae yang bermakna "Lima Puncak Agung", dianggap sebagai tempat suci agama Buddha. Di sekeliling wilayah taman nasional terdapat 10 kuil Buddha, di antaranya yang terpenting adalah Kuil Woljeong dan Kuil Sangwon yang menyimpan banyak benda bersejarah. Kuil Woljeong (Woljeongsa) adalah kuil yang didirikan pada tahun 643, periode Silla, lalu dikonstruksikan kembali pada tahun 1844 (periode Joseon). Kuil Sangwon (Sangwonsa) didirikan pada tahun 705, periode Silla Bersatu. Benda bersejarah di kedua kuil ini antara lain Pagoda Bertingkat Sembilan (Harta Nasional Nomor 48), Genta Kuil Woljeong (Harta Nasional Nomor 36), Patung Bodhisattva Manjusri (Harta Nasional Nomor 221), dan Genta Kuil Sangwon.
Lembah Mureung.
Lembah Mureung berlokasi di sebelah timur Gunung Odae. Namanya berasal dari kata Mureungdowon yang mendeskripsikan utopia dalam Taoisme.

</doc>
<doc id="758582" url="?curid=758582" title="Taman Nasional Dadohae Haesang">
Taman Nasional Dadohae Haesang

Taman Nasional Dadohae Haesang adalah taman nasional laut yang terletak di bagian selatan dan barat perairan Korea Selatan. Wilayahnya membentang di 3 kabupaten di Provinsi Jeolla Selatan, yaitu Kabupaten Wando, Goheung, Sinan dan Kota Yeosu. Pada tahun 1981 Dadohae Haesang ditetapkan sebagai taman nasional ke-14 Korea Selatan. Dengan luas 2.321 km², terdiri dari 334,8 km² luas daratan dan 1.990,4 km² luas perairan. Terdiri dari 1.596 buah pulau besar dan kecil, Dadohae Haesang merupakan taman nasional laut terbesar di Korea Selatan. Sebagai objek wisata, kepulauan ini dikunjungi oleh sekitar 560.000 wisatawan setiap tahunnya.
Pulau-pulau dalam kawasan Dadohae Haesang memiliki vegetasi subtropis yang beragam dan juga terkenal akan pemandangannya, antara lain Hongdo, Heuksando, Wando, Bogildo, Geomundo, Jindo, Bigeumdo, Baekdo dan Narodo. Pulau-pulau ini terdiri dari formasi bebatuan yang terbentuk dari aktivitas gunung berapi. Dalam catatan sejarah, bebeberapa tokoh militer menjadikan kawasan ini sebagai teritori, seperti Jang Bogo (abad ke-9) dari Silla serta Laksamana Yi Sun-sin (1545-1598) yang memenangkan pertempurannya melawan penyerbu dari Jepang pada masa Perang Tujuh Tahun.
Iklim Taman Nasional Dadohae Haesang bertemperatur hangat sepanjang tahun sehingga mendukung kehidupan hutan hijau yang bernilai tinggi. Banyak jenis vegetasi hijau sepanjang tahun berdaun lebar tumbuh baik di tempat ini seperti kamelia. Keseluruhan spesies tanaman yang hidup di sini mencapai 1.541 jenis. Jenis fauna mencapai 11 spesies untuk mamalia, 147 spesies burung, 885 spesies serangga, 13 spesies reptil, 154 spesies ikan laut, dan 11 spesies ikan air tawar. Spesies yang dilindungi antara lain anggrek, berang-berang, ular dan terumbu karang.

</doc>
<doc id="758584" url="?curid=758584" title="Kuil Songgwang">
Kuil Songgwang

Songgwangsa atau Kuil Songgwang adalah kuil Buddha yang terletak di kaki Gunung Jogye, Suncheon, Provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan. Didirikan oleh Biksu Hyerin pada periode Silla Bersatu. Saat ini merupakan kuil utama Sekte Jogye. Pada zaman Dinasti Goryeo, tahun 1197, bangunan kuil diperbesar. Pada tahun 1597, kuil ini musnah dilalap api akibat peristiwa Perang Imjin. Lalu pada tahun 1842 mengalami kebakaran. Renovasi dan perbaikan dilakukan beberapa kali antara tahun 1943 sampai 1956. Benda-benda dan situs bersejarah yang terdapat di kuil ini antara lain tripitaka yang berasal dari Cina, Yaksajeon (Aula Yaksabul, Buddha Penyembuh), Hasadang (aula meditasi) dan pohon juniper berusia lebih dari 800 tahun.

</doc>
<doc id="758586" url="?curid=758586" title="Yeosu">
Yeosu

Yeosu adalah kota pelabuhan yang terletak di Provinsi Jeolla Selatan. Berjarak 128,7 km sebelah tenggara kota Gwangju, Yeosu berbatasan dengan kota Suncheon di utara, Kabupaten Namhae (Provinsi Gyeongsang Selatan) di sebelah timur, Laut Selatan di sebelah selatan serta Kabupaten Boseong dan Goheung di barat. Luas kota 496,4 km² dengan jumlah penduduk 350.000 jiwa.
Yeosu adalah kota pelabuhan paling selatan di Semenanjung Korea. Pada pertengahan periode Dinasti Joseon, kota ini dijadikan sebagai markas angkatan laut yang dipimpin Laksamana Yi Sun-sin untuk melawan Invasi Jepang dari tahun 1523-1598. Di kota ini pula dikonstruksikannya Geobukseon, kapal perang berlapis besi pertama kali di dunia oleh Laksamana Yi. Pada saat ini, Yeosu adalah kota penting di bagian selatan Korea, yang berfungsi sebagai stasiun terminal jalur Kereta Api Jeolla yang berawal dari kota Jeonju untuk menghubungkan kota-kota di selatan. Selain itu, Yeosu adalah pusat transportasi perkapalan antar pulau-pulau di Laut Selatan serta tempat pengolahan ikan dan produk-produk laut. Di kota ini berkembang industri baja dan petrokimia. Sebagai objek wisata bahari, kota ini adalah pintu masuk Taman Nasional Laut Hallyeo Haesang.

</doc>
<doc id="758588" url="?curid=758588" title="Gwangyang">
Gwangyang

Gwangyang adalah kota industri di Provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan. Berjarak 90,1 km di tenggara kota Gwangju, 53 km dari kota Yeosu (Jeolla Selatan). Di sebelah timur berbatasan dengan Kabupaten Hadong dipisahkan oleh Sungai Seomjin. Di sebelah barat dibatasi dengan kota Suncheon dan sebelah selatannya terdapat Laut Selatan. Luas kota 441,97 km², dengan jumlah penduduk 150.000 orang.
Gwangyang adalah kota industri yang memproduksi besi, perlengkapan pelabuhan, baja, penggiling baja, dan kontainer dermaga. Perusahaan besar yang bermarkas di kota ini antara lain Gwangyang Steelworks yang memproduksi baja. Pabrik Baja Gwangyang dikenal sebagai pabrik baja terbesar di dunia dengan kapasitas produksi mencapai 15,8 juta ton per tahun. Baja dari Gwangyang dimanfaatkan untuk membuat jembatan, kontainer, mobil serta alat-alat rumah tangga. Di kota ini terdapat terminal kontainer yang dihubungkan dengan jalan tol untuk memudahkan akses ke berbagai wilayah di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="758589" url="?curid=758589" title="Dabotap">
Dabotap

Dabotap atau Pagoda Dabo adalah pagoda batu yang terletak di Kuil Bulguk, Gyeongju, Korea Selatan. Dabotap bermakna "Pagoda Segala Pusaka", didirikan oleh Kim Dae-seung dari Silla pada tahun 751. Bersama Seokgatap ("Pagoda Shakyamuni"), Dabotap adalah salah satu pagoda batu yang berada di depan aula utama Kuil Bulguk, "Daeungjeon". Didedikasikan untuk Prabhutaratna, Buddha Pusaka, salah seorang murid Buddha Shakyamuni. Pagoda Dabo dipenuhi ukir-ukiran. Tinggi 10, 4 m, tersusun atas 3 bagian utama yang lebih rumit dibanding Pagoda Shakyamuni. Pada bagian dasar terdapat tangga minatur berjumlah 8 pijakan di tiap 4 sudutnya. Pada tingkat yang pertama terdapat 4 buah tiang batu tebal, sementara di dalamnya terbuka. Diperkirakan pernah diletakkan satu patung Buddha, namun sekarang tidak ada lagi. Bagian kedua adalah bentuk pagoda yang oktagonal. Pada bagian ketiga, terdapat susunan ukiran yang berbentuk bunga teratai. Puncak bagian atap berbentuk oktagonal. Pagoda Dabo dilestarikan sebagai Harta Nasional Nomor 20.

</doc>
<doc id="758599" url="?curid=758599" title="SMA BPI 2 Bandung">
SMA BPI 2 Bandung

SMA BPI 2 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Provinsi Jawa Barat. Berlokasi di JL. Burangrang No. 8, Bandung. Sekolah ini berada di bawah naungan Yayasan BPI Bandung. Didirikan pada tahun 1985.
Sejarah Sekolah.
SMA BPI 2 berdiri tidak terlepas dari berdirinya Yayasan BPI tahun 1948 dan merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari SMA BPI, Karena SMA BPI mendapat kepercayaan yang tinggi dari masyarakat sehingga mengalami pemekaran pada tahun 1985/1986 menjadi 3 unit Sekolah yaitu: SMA BPI 1 yang dilaksanakan pada pagi hari dan SMA BPI 2 serta SMA BPI 3 yang dilaksanakan pada siang hari.
Dalam perjalanan waktu dan juga karena prestasi yang terus meningkat serta didukung kepercayaan yang tinggi dari masyarakat maka sejak mulai tahun 2001 SMA BPI 2 dijadikan sekolah pagi bersama SMA BPI 1 dan SMP BPI yang sudah terlebih dahulu dilaksanakan pagi hari.
Beberapa pimpinan sekolah yang telah memberikan pembinaan di SMA BPI 2 adalah sebagai berikut:
Fasilitas Sekolah.
Fasilitas sekolah yang dimiliki oleh SMA BPI 2 diantaranya:
Ekstrakurikuler.
Ekstrakurikuler yang dilaksanakan di SMA BPI 2 diantaranya:
Selain kegiatan ekstrakurikuler, SMA BPI 2 juga mengadakan Pelatihan Keterampilan Life Skill seperti berikut:

</doc>
<doc id="758625" url="?curid=758625" title="Akinaka">
Akinaka

Akinaka (bahasa Persia Kuno "*akīnaka") atau akinakes () adalah sejenis belati atau pedang pendek yang banyak digunakan pada milenium ke-1 SM di daerah Mediterania timur, khususnya oleh bangsa Skithia dan bangsa Persia, kemudian digunakan pula oleh bangsa Yunani. 
Akinaka berasal dari Skithia tetapi penggunaannya dipopulerkan oleh bangsa Persia, dan dengan cepat menyebar ke seluruh dunia kuno. Pengaruhnya dapat dilihat pada rancangan senjata Cina seperti pedang "jinglu". Sementara bangsa Romawi percaya bahwa senjata ini diciptakan oleh bangsa Medes.
Akinaka biasanya memiliki panjang 35–45 cm. (14-18 in.) dan bermata ganda. Meskipun tidak ada desain universal, namun bagian pelindungnya mungkin bercuping dengan gagang yang mirip belati zakar, atau mungkin bagian penyeimbangnya terbelah atau berbentuk "antena". Akinaka biasanya digantung di pinggang sebelah kanan.

</doc>
<doc id="758629" url="?curid=758629" title="Francis Leggatt Chantrey">
Francis Leggatt Chantrey

Sir Francis Leg(g)att Chantrey () adalah seorang pematung Inggris dari era Georgia. Ia meninggalkan Wasiat Chantrey atau Pendanaan Chantrey untuk membeli karya-karya seni untuk negara, yang masih tersisa sejak 1878 setelah wafatnya sang istri yang menjanda.
Kehidupan.
Francis Leggatt Chantrey dilahirkan di Norton dekat Sheffield (ketika menjadi bagian dari Derbyshire), di mana ayahnya yang seorang tukang kayu memiliki lahan pertanian kecil.
Ayahnya meninggal ketika ia berusia duabelas tahun; dan ibunya menikah lagi, meninggalkannya tanpa masa depan yang pasti. Pada usia limabelas tahun, ia bekerja pada seorang pedagang di Sheffield. Ketika melihat beberapa ukiran kayu di jendela etalase, Ia meminta untuk meminta untuk magang sebagai pematung dan diperbantukan pada Mr Ramsay, seorang pematung kayu dan penyepuh emas di Sheffield. Bakat seninya ditemukan oleh John Raphael Smith, seorang juru gambar dan pematung yang kemudian memberikannya pelajaran melukis. Tahun 1802 Chantrey membayar £50 untuk tidak magang lagi pada Ramsay (meski hanya punya waktu enam bulan untuk melayani). Ia kemudian membuat sebuah studio gambar sebagai seniman potret di Sheffield, yang memungkinkannya mendapatkan pemasukan yang wajar. Ia mengumpulkan uang yang cukup untuk pindah ke London.
Chantry mendapatkan pekerjaan sebagai asisten pemahat kayu, namun pada waktu yang sama juga masih setia sebagai pelukis potret, pembuat patung dada, dan membuat model dari tanah liat. Ditanya kemudian pada masa kehidupan berikutnya, sebagai saksi dalam sebuah persidangan, apakah ia pernah bekerja pada pematung lain, ia menjawab: "Tidak, dan apa kelebihannya, saya tidak pernah sejampun menerima perintah dari seorang pematung dalam hidup saya". Ia melakukan perjalanan ke Dublin, di mana ia jatuh sakit parah dan kehilangan semua rambutnya. Ia kemudian kembali ke London dan melakukan pameran lukisan di Royal Academy dalam beberapa tahun sejak 1804, namun sejak 1807 lebih mengabidikan diri pada karya pahat. Pemahat Joseph Nollekens memperlihatkan ketertarikan pada bakatnya. Tahun 1807 ia menikah dengan sepupunya, Miss Ann Wale, yang memiliki beberapa properti miliknya sendiri. Karya pahatan imajinatif pertamanya adalah sebuah model kepala Satan, yang dipamerkan di Royal Academy tahun 1808. Ia kemudian mengerjakan karya untuk Rumah Sakit Greenwich empat buah patung dada ukuran kolosal dari admiral Duncan, Howe, Vincent dan Nelson; dan kemudian secara cepat reputasinya menyebar sehingga karya patung dada berikutnya yang ia buat yaitu John Horne Tooke, membuatnya mendapat komisi senilai £2.000.
Sejak periode ini ia hampir tidak pernah jeda dalam karya berbayar. Tahun 1819 ia mengunjungi Italia, dan berkenalan dengan pemahat terkenal dari Florence dan Roma. Ia terpilih menjadi rekanan (1815) dan kemudian menjadi anggota (1818) dari Royal Academy, menerima gelar M.A. dari Universitas Cambridge, dan gelar D.C.L. dari Universitas Oxford, kemudian tahun 1835 mendapat gelar Sir ("knighted"). Ia wafat setelah menderita sakit dua jam, setelah sebelumnya beberapa tahun menderita penyakit hati, dimakamkan dan diberi nisan buatannya sendiri di sebuah gereja tempat ia berasal di Derbyshire (sekarang Sheffield).
Karya.
Karya-karya Chantrey sangatlah banyak. Salah satu yang penting adalah patung George Washington di wisma negara bagian di Boston, Massachusetts; juga George III di Guildhall, London; George IV di Brighton; William Pitt di Hanover Square, London; James Watt di Westminster Abbey dan di Glasgow (juga sebuah patung dada, ditambah William Murdoch, di Gereja St. Mary, Handsworth); William Roscoe dan George Canning di Liverpool; John Dalton di Manchester Town Hall; Lord President Blair dan Lord Melville di Edinburgh, dll. Patung penunggang kuda paling terkenal adalah Sir Thomas Munro di Kolkata, Duke of Wellington di depan London Exchange dan satu karya Raja George IV di Alun-alun Trafalgar. Yang terakhir ini adalah karya berbayar yang diminta dengan cepat oleh raja sendiri, untuk diletakkan di atas Marble Arch di depan Istana Buckingham.
Ia mengerjakan beberapa monumen untuk Katedral St Paul: Jenderal Hoghton; Jenderal Bowes; Jenderal Gore; Jenderal Skerrett; Kolonel Henry Cadogan. Ia juga berperan dalam memorial untuk Sir James Brisbane di Gereja St James, Sydney.
Namun karya terbaik Chantrey adalah karya patung dadanya, dan beberapa karya patung anak-anak. Anak-anak Yang Tertidur yang menggambarkan dua anak tertidur saling berpelukan, membentuk sebuah rancangan monumen di Katedral Lichfield, selalu dipuji karena kecantikan, kesederhanaan dan keanggunannya. Juga patung perempuan Lady Louisa Russell, direpresentasikan sedang berdiri berjingkat dan menggendong seekor merpati di dadanya. Kedua karya ini tampak sebagai sebuah persembahan untuk Thomas Stothard; Chantrey tahu mengenai terbatasnya hal-hal temuan dan komposisinya, dan selalu meminta bantuan pihak lain untuk menyempurnakannya. Pada karya patung dada, ia tidak terbatasi dalam berekspresi, dan menunjukkan kelebihannya. Ia juga mengerjakan beberapa monumen gereja, sebagai contoh diantaranya Earl dari Farnham (1826) di Cavan. Di Museum dan Galeri Seni Derby juga terdapat patung dada yang tidak biasa dari William Strutt dan di gereja Snaith terdapat monumen penting untuk Viscount Downe karya Chantrey. Allan Cunningham dan Henry Weekes menjadi kepala asisten, dan banyak membantu menjadi menyelesaikan karya-karya atas nama Chantrey. Dia juga adalah seorang pria yang ramah dan dengan temperamen bersahabat, dan dikatakan dilahirkan mirip seperti penggambaran William Shakespeare.
Wasiat Chantrey.
Pada surat wasiat bertanggal 31 Desember 1840, Chantrey (yang tidak memiliki anak) mewariskan seluruh peninggalannya setelah kematian atau pada perkawinan kedua istrinya (sedikit disebut dalam warisan) memberi kepercayaan pada ketua dan perwalian dari Royal Academy (atau dalam hal bubarnya Royal Academy, pada masyarakat atau perkumpulan yang menggantikannya), penghasilannya dikhususkan hanya pada pengembangan karya seni lukisan dan patung Inggris, "penjualan dengan harga tertinggi yang bisa diperoleh dari karya-karya seninya." Dana boleh dikumpulkan tidak lebih dari lima tahun; karya-karya orang Inggris dan seniman asing, hidup atau mati, dapat diambil sepanjang karya-karya tersebut dikerjakan dalam wilayah Britania Raya, para seniman tinggal selama mengerjakan dan menyelesaikan karya tersebut. Harga yang harus dibayar haruslah "wajar", dan tidak terpengaruh oleh seniman maupun keluarganya dalam pemilihan atau pembelian karya-karya tersebut, yang diperoleh semata-mata dalam upaya pengumpulan dana. Tidak ada komisi atau perintah diberikan, karya-karya tersebut haruslah karya yang selesai sebelum dibeli. Dengan kondisi karya-karya tersebut dibuat dan siap dipamerkan, dengan keyakinan harapan bahwa tujuan pewaris tersebut untuk membentuk dan mendirikan sebuah koleksi publik Seni Rupa Inggris dalam bentuk Lukisan dan Patung, pemerintah daerah harus menyediakan galeri yang layak untuk memamerkannya, dan senilai £300 dan £50 per tahun harus dibayarkan masing-masing pada ketua dan sekretaris Royal Academy, untuk penyelesaian tugas-tugas yang diberikan dalam proses ini.
Lady Chantrey wafat tahun 1875, dan dua tahun kemudian tersedi dana untuk pembelian lukisan-lukisan dan patung-patungnya. Seluruh dana yang terkumpul senilai £105.000 dalam 3% konsolidasi saham, yang (meski berkurang menjadi 2½% pada 1903) menghasilkan pendapatan tahunan bervariasi antara £2.100 sampai £2.500. Galeri-galeri di Museum Victoria dan Albert di South Kensington adalah yang pertama mengadaptasi cara penyimpanan karya-karya yang diperoleh, sampai 1898 Royal Academy mengatur harta peninggalan mewakili pemerintah, untuk pemindahan koleksi pada Galeri Nasional Seni Inggris, yang didirikan oleh Sir Henry Tate di Millbank. Telah disetujui bahwa "Galeri Tate" akan menjadi tempat penyimpanan selanjutnya, dan tidak ada pengaruh seleksi atau eliminasi yang diajukan mewakili pengelola dan direktur Galeri Nasional (Treasury Letter, 18054-98, 7 Desember 1898) sebagai penghormatan atas lukisan-lukisan dan patung-patung yang diserahterimakan dan dari waktu ke waktu dikirimkan untuk melengkapi koleksi. Sejauh itu dirasa bahwa ketentuan semua karya harus selesai dan lengkap untuk memenuhi syarat tanpa terhalang disposisi pendanaan yang dikhususkan untuk patung, dalam kasus model lilin atau cetakan plester sebelum menjadi patung marmer atau tembaga, harus dinilai oleh Sir F Leighton v. Hughes (diputuskan oleh Mr Justice North, persidangan 7 Mei 1888, dalam pengadilan banding sebelum putaran utama, Lord Justice Cotton, dan Lord Justice Fry, persidangan 4 Juni 1889 - disetujui) untuk mengizinkan para pematung yang ditugaskan menyelesaikan patung tembaga atau marmer dari model lilin atau plester, dengan cara pembuatan secara mekanis atau tidak. Namun cara ini, dibatalkan.
Suatu ketidakpuasan muncul dari penafsiran yang dikeluarkan oleh Royal Academy pada ketentuan yang kemudian ditunjukkan pada karya-karya yang diperoleh dan kemudian mulai berkembang di media massa dalam tahun 1903, dan dalam buku tahun 1904, "Administration of the Chantrey Bequest" oleh Dugald Sutherland MacColl. Sebuah komite pemerintah dibentuk dan sebuah debat dimunculkan di House of Lords oleh bangsawan ("earl") Lytton mengarah pada penunjukan pemilihan anggota komite dari House of Lords, yang menjabat dari Juni sampai Agustus 1904. Komite terdiri dari para bangsawan dari Carlisle, Lytton, dan Crewe, dan Lord dari Windsor, Ribblesdale, Newton, dan Killanin, serta para saksi-saksi yang mewakili Royal Academy dan perwakilan institusi seni dan kritikus seni. Laporan (yang diperintahkan dicetak pada 8 Agustus 1904) membuat rekomendasi penting dengan pandangan untuk menghindari kesalahan-kesalahan administrasi sebelumnya, namun tidak menyalahkan Royal Academy. Sebagai balasan atas memorandum dikeluarkan oleh Royal Academy (Februari 1905, diperintahkan dicetak pada 7 Agustus 1905 - Paper 166) tidak menyetujui beberapa rekomendasi, namun menyetujui yang lain baik langsung maupun dimodifikasi.
Sampai 1905 termasuk 203 karya telah dibeli, seluruhnya kecuali dua dari pelukis yang masih hidup dengan biaya mendekati £68.000. Diantaranya 175 adalah cat minyak, 12 cat air, dan 16 patung (10 tembaga dan 6 marmer).
Sampai 1920-an warisan peninggalan Chantrey adalah sumber utama untuk membiayai penambahan koleksi yang kini berada di Tate Britania, dan tetap aktif sampai sekarang.

</doc>
<doc id="758634" url="?curid=758634" title="Janji Itu Manis">
Janji Itu Manis

Janji Itu Manis adalah judul album perdana dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada tahun 1988. Album ini menampilkan hits-single Janji Itu Manis karya almarhum Gombloh yang juga membantu Anie dalam merintis karier di dunia musik. Dalam pembuatan album yang meraih sukses pada tahun 1988 ini, Anie dibantu musisi dan komposer yang sudah ternama, seperti Youngky RM, Dadang S. Manaf, Ade Putra, Harry Deha dan lain-lain. Pada tahun yang sama Anie membintangi film layar lebar dengan judul Kamus Cinta Sang Primadona, dan menyanyikan salah satu soundtrack-nya.

</doc>
<doc id="758636" url="?curid=758636" title="Bandar Udara Dewadaru">
Bandar Udara Dewadaru

Bandar Udara Dewadaru terletak di Kepulauan Karimunjawa, tepatnya di Pulau Kemujan, Kecamatan Karimunjawa, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Pulau Kemujan boleh dikatakan sudah menyatu dengan Pulau Karimunjawa, hanya terpisah selebar sungai kecil. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 900 x 23 m. Jarak dari pusat kota sekitar 22 km.
Dahulu Bandar udara ini melayani penerbangan dari Bandara Ahmad Yani, Semarang dengan pesawat sewa jenis CASSA 212 yang disediakan oleh PT. Wisata Laut Nusa Permai (Kura-Kura Resort). Waktu tempuh kurang lebih 30 menit. Setelah diperlebar Bandara ini juga dapat dilandasi pesawat jenis FOKER 50.
Etimologi.
Asal usul bandara ini berasal dari nama pohon yang hanya dapat di jumpai di pulau Karimunjawa yaitu "Dewadaru". Karena konon katanya siapa yang mengambil kayu Dewadaru maka kapalnya tenggelam dalam perjalanan meninggalkan pulau Karimunjawa, walaupun mengambil kayu sebesar genggaman tangan.
Pesawat Terbang.
Merupakan salah satu alat transportasi untuk ke Karimunjawa, dengan menggunakan pesawat terbang perjalanan yang di tempuh 30-45 menit dari Bandara Ahmad Yani sampai Bandara Dewadaru dengan menggunakan Pesawat Jenis Cessna 212, Setelah di perlebar landasan pacu Bandara Dewadaru pada tahun 2014, Maka bandara ini juga bisa di lalui Pesawat Jenis Foker 50, Pesawat jenis ATR 72-500.
Jalur.
Bandara Dewadaru melayani rute Karimunjawa - Semarang. Dahulu hanya pesawat Cassa 212 yang bisa mendarat di Bandara Dewadaru, Setelah di perlebar landasan pacu Bandara Dewadaru, Maka bandara ini juga bisa di lalui pesawat Foker 50.
Armada yang siap melalui rute Karimunjawa, di antaranya:

</doc>
<doc id="758639" url="?curid=758639" title="Sagaris">
Sagaris

Sagaris adalah kapak perang yang digunakan oleh para prajurit kuno, di antaranya oleh bangsa Iran Utara, bangsa Saka,\dan bangsa Skithia di padang stepa Eurasia. Sagaris juga digunakan oleh pasukan-pasukan di Asia Barat dan Tengah, antara lain oleh bangsa Medes, bangsa Persia, bangsa Parthia, bangsa India-Saka, bangsa Kushan, bangsa Tokharia, bangsa Mossynoeci, dan bangsa-bangsa lainnya yang tinggal di sekitarnya. Menurut Aristarkhos dari Samothrakia, sagaris digunakan oleh suku Amazon dalam mitologi Yunani.
Sagaris berbentuk kapak bertangkai panjang dengn mata kapak dari besi. Pada satu sisinya, ada bilah tajam (seperti bilah kapak pada umumnya) atau tumpul (seperti palu), sedangkan pada sisi lainnya ada bilah berbentuk duri penusuk yang tajam. Sagaris yang agak pedek dipakai oleh raja Spalirises dan disebut klevets.
Bentuk sagaris diketahui dari silinder Akhemniyah, tembikar Yunani kuno, dan beberapa bukti lainnya.

</doc>
<doc id="758641" url="?curid=758641" title="Miss Universe 1996">
Miss Universe 1996

Miss Universe 1996, adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss Universe yang ke-45 kalinya yang diselenggarakan di Theatre for the Performing Arts, Aladdin Resort and Casino, di Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat pada 17 Mei 1996. Alicia Machado dari Venezuela dimahkotai sebagai Miss Universe 1996 oleh Miss Universe 1995 Chelsi Smith dari Amerika Serikat. 79 kontestan berkompetisi untuk memperebutkan mahkota tersebut. Kontes kecantikan ini pada mulanya dijadwalkan akan diselenggarakan di Johannesburg, Afrika Selatan. Tetapi, karena alasan keuangan, Afrika Selatan tidak bisa menjadi tuan rumah kontes ini dan Miss Universe dipindahkan ke Las Vegas.
Sementara itu, Indonesia pada tahun ini diwakili oleh pemenang Puteri Indonesia 1996, Alya Rohali, yang menuai kontroversi atas keikutsertaannya di ajang ini.

</doc>
<doc id="758645" url="?curid=758645" title="Joseph Serchuk">
Joseph Serchuk

Joseph Serchuk (1919 - 6 November 1993) adalah komandan Yahudi partisan unit di Lublin daerah di Polandia Selama Perang Dunia II. Setelah perang, ia bersaksi di persidangan Nazi dan ia menerima pengakuan khusus dari Negara Israel.
Setelah kedua orangtuanya dan anggota keluarga lainnya tewas dalam ghetto pada 1941, Yusuf dan saudaranya David dibawa ke Sobibor kamp pemusnahan. setelah satu hari di kamp ia melarikan diri dengan saudaranya ke hutan terdekat dan bersama-sama dengan lainnya melarikan diri ia mendirikan inti dari kelompok partisan. Selama perang, kelompok yang dipimpin oleh Yahudi yang berhasil lolos dari ghetto tertangkap di dekatnya dan dari Sobibor. Kelompok ini juga penulis Dov Freiberg.
Setelah Yusuf perang mengambil bagian dalam mencari melarikan diri Nazi penjahat perang di Eropa, dan menjabat sebagai saksi dalam Nuremberg Trials. Lalu kembali ke Polandia dan diterapkan untuk beremigrasi ke Israel, tapi ditolak.
Pada 1950 memperoleh paspor dan pergi ke Israel. Segera pada saat kedatangan di Israel dirancang sebagai prajurit dalam militer. Setelah kebaktian, ia menikah, menetap di Yad Eliyahu di Tel Aviv dan usaha industri dan kewirausahaan.
Selama bertahun-tahun pergi Serchuk ke Eropa beberapa kali untuk bersaksi dalam pengadilan penjahat perang Nazi. Dalam satu, sidang Oberscharführer Hugo Raschendorfer, ia adalah saksi penuntut saja. Setelah Raschendorfer dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman penjara seumur hidup, Serchuk dianugerahi penghargaan khusus dari Departemen Investigasi Kejahatan Nazi dari Israel Kepolisian.
Pada 1967 Levi Eshkol, yang Perdana Menteri Israel, memberinya Fighters terhadap Medali Nazi, dan 1968 ia menerima selain itu Fighters Negara Medal.
Dia melihat pembentukan dan penguatan IDF dan Negara Israel dan wanita kelahiran Yahudi - membalas dendam melawan Nazi membantai semua keluarga besarnya.
Serchuk meninggal pada 1993 di Tel Aviv pada usia 74. Menikah, dan meninggalkan sembilan anak dan lebih dari seratus cucu dan cicit.

</doc>
<doc id="758646" url="?curid=758646" title="Mohawk (gaya rambut)">
Mohawk (gaya rambut)

Mohawk adalah sejenis gaya rambut yang memotong habis bagian sisi kiri dan kanan hingga menyisakan bagian tengahnya saja dari depan hingga belakang yang sekilas memang serupa dengan bentuk rambut kuda.
Mohawk sering di kaitkan juga dengan gaya rambut penduduk di lembah Mohawk di bagian utara kota New York, Amerika Utara. Sebelumnya pernah juga ditemukan juga gaya rambut berjenis Mohawk di Yunani yang menggambarkan Scythian (seorang pejuang olahraga) pada masa 600 SM. Meski demikian gaya rambut Mohawk yang sekarang popular cenderung disebutkan berasal dari Amerika.
Keadaan tersebut mengacu pada popularitas Mohawk yang menjadi icon khas untuk para komunitas punk yang ada di dunia. Dimana diyakini bahwa asal mula kelahiran Punk ada di Amerika yang di pelopori oleh group band Ramones. Meskipun gaya rambut Ramones tidak bergaya Mohawk, tetapi kehadirannya memang menjadi inspirasi dari band punk berikutnya. Seperti Blink182, The Exploited, dan Sex Pistols. Karakter musik punk bertempo cepat dengan beat-beat yang menghentak. Ramones memang yang pertama kali meramu jenis musik tersebut.
Sampai sekarang Mohawk masih terkait dengan gaya anak punk, tetapi masih jadi bagian mainstream.
Biasanya Mohawk diiringi dengan sepatu boots, rantai dan spike, jaket kulit, celana jeans ketat dan baju yang lusuh, yang juga identik dengan punk.

</doc>
<doc id="758651" url="?curid=758651" title="Bendera Uni Soviet">
Bendera Uni Soviet

Bendera Uni Soviet adalah bendera yang terdiri atas paduan bendera merah polos dengan simbol palu arit dan bintang merah di sisi kiri atasnya. Palu arit melambangkan buruh dan petani, sedangkan bintang merah melambangkan kekuasaan Partai Komunis.
Bendera pertama dengan bintang merah, palu, dan arit diadopsi pada tanggal 12 November 1923. Pada tahun 1955, terdapat perubahan peraturan mengenai bendera ini sehingga mengubah panjang gagang palu dan bentuk sabit. Perubahan terakhir dilakukan pada tahun 1980 dengan mengubah warna dasarnya menjadi merah sedang. Bendera ini terus dipakai sebagai bendera nasional hingga bubarnya Uni Soviet pada tahun 1991.
Lambang dan rancangan.
Warna merah selalu menjadi perlambang baik dalam kebudayaan Rusia. Kata "merah" (, "krasny") berkaitan secara etimologis dengan kata "cantik" dalam bahasa Rusia. Hal ini dapat dilihat pada penamaan Lapangan Merah di Moskwa dan perayaan Paskah Merah bagi penganut Kristen Ortodoks di Rusia.
Kain merah melambangkan tumpahan darah para buruh dan petani untuk menghargai bendera merah Komune Paris tahun 1871. Ideologi komunisme dapat dilihat dengan jelas pada bendera ini. Bintang merah dan palu arit melambangkan komunisme dan sosialisme.
Palu melambangkan para buruh di bidang industri (kaum proletar) dan sabit melambangkan para buruh di bidang pertanian (kaum petani) yang bersama-sama membentuk negara. Bintang merah melambangkan kekuasaan Partai Komunis. Sisi belakang bendera ini secara resmi hanya berwarna merah polos tanpa simbol apa pun. Akan tetapi, dalam praktiknya, bendera ini biasanya dibuat secara bolak-balik sehingga simbol yang muncul di sisi belakang posisinya berlawanan arah dengan sisi depannya.
Rancangan bendera ini dibuatkan peraturan pada tahun 1955 yang menjelaskan cara memaknai dan proses pembuatannya. Peraturan baru ini menyebabkan perubahan panjang gagang palu dan bentuk sabit. Rancangan terakhir bendera ini ditetapkan pada tahun 1980. Rancangannya tetap dipertahankan seperti semula, tetapi warna dasarnya sedikit diubah. Warnanya diterangkan dari yang semula merah tua menjadi merah sedang.
Persamaan dengan bendera lain.
Uni Soviet adalah negara pertama yang membentuk pemerintahan sosialis sehingga menjadikannya sebagai inspirasi bagi negara sosialis yang muncul setelahnya, antara lain Angola, Republik Rakyat Tiongkok, Korea Utara, Vietnam (Vietnam Utara) dan Republik Federal Sosialis Yugoslavia.
Bendera republik-republik Soviet yang menjadi bagian dari Uni Soviet semuanya adalah versi alternatif dari bendera negara induknya.

</doc>
<doc id="758657" url="?curid=758657" title="Untirta Network">
Untirta Network

"Untirta Network", merupakan situs jejaring sosial yang diperuntukan bagi Civitas Academica Universitas Sultan Ageng Tirtayasa yaitu seluruh warga Untirta atau siapa saja yang berhubungan dengan Untirta. Namun tidak menutup kemungkinan bagi siapa saja yang ingin bergabung dan mencari teman kampus di Untirta.
Jaringan sosial "Untirta Network" ini, tidak secara resmi dijalankan dan dikelola langsung oleh pihak Universitas Sultan Ageng Tirtayasa, namun pengelola web atau yang biasa disebut administrator ini adalah mahasiswa Pendidikan Luar Sekolah angkatan tahun 2007 bernama Ridvan Maulana yang juga sekaligus pendiri jejaring sosial "Untirta Network".
Tujuan dibuatnya situs "Untirta Network" ini adalah agar Civitas Academica Universitas Sultan Ageng Tirtayasa dapat lebih luas membangun jaringan pertemanan yang tidak hanya dilingkup satu jurusan atau fakultas saja (untuk mahasiswa), namun juga dapat menjalin koneksi dengan mahasiswa dari jurusan dan fakultas lain.

</doc>
<doc id="758660" url="?curid=758660" title="Miss Universe 1997">
Miss Universe 1997

Miss Universe 1997 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss Universe yang ke-46 kalinya yang diselenggarakan di Miami Beach Convention Center, Miami Florida, Amerika Serikat, pada 16 Mei 1997. Ini merupakan tahun kedua secara berturut-turut bahwa kontes ini telah diselenggarakan di Amerika Serikat. Miss USA, Brook Mahealani Lee dari Hawaii dimahkotai sebagai Miss Universe 1997 oleh Miss Universe 1996, Alicia Machado dari Venezuela. Lee merupakan perwakilan Amerika Serikat ketujuh yang berhasil memenangi kontes ini. 74 kontestan berkompetisi untuk memperebutkan mahkota tersebut.
Pada tahun ini, Indonesia tidak mewakilkan satupun delegasinya di kontes ini. Selain karena adanya pro-kontra keikutsertaan Indonesia di ajang kecantikan internasional, masalah stabilitas negara Indonesia yang tak menentu juga ikut membuat pihak Puteri Indonesia tidak menyelenggarakan pemilihan puterinya pada tahun ini.

</doc>
<doc id="758662" url="?curid=758662" title="Karimunting, Sungai Raya Kepulauan, Bengkayang">
Karimunting, Sungai Raya Kepulauan, Bengkayang

Karimunting adalah suatu desa di pesisir utara Kalimantan Barat, tepatnya 110 km dari Pontianak , di kecamatan Sungai Raya Kepulauan, Bengkayang dengan titik koordinatnya 0°45'12,85" LU dan 108°53'08,64" BT dengan ketinggian 4 Meter di bawah permukaan laut. Desa ini di huni sekitar kurang lebih 10 ribu jiwa dari berbagai etnis antara lain, Suku melayu, Tionghua, Madura, Bugis, Dayak, Buton, Dll dengan agama anutan antara lain Islam, Katolik, Budha, Konghuchu, Dan Protestan. Mata pencaharian masyarakat di desa Karimunting di antaranya adalah nelayan, petani, pegawai negeri, buruh, dll.
Sejarah desa.
Menurut para tetua desa Karimunting, desa ini sudah ada sejak adanya suatu kerajaan yaitu kerajaan Sambas yang berpusat di Sambas.Nama Desa ini diambil Dari pohon karimunting (Rhodomyrtus tomentosa W. Ait)yang banyak tumbuh diwilayah karimunting. Setelah Indonesia merdeka Karimunting masuk dalam pemerintahan Kabupaten Sambas, dan pada tahun 1999 kabupaten Sambas dimekarkan menjadi dua kabupaten, yaitu kabupaten sambas dan kabupaten Bengkayang. Karimunting sendiri masuk dalam wilayah kabupaten Bengkayang.
Perbatasan.
Desa ini cukup luas sekitar 194,50 km² yang membentang dari pasir panjang sampai sungai raya. Adapun batas-batas desa ini antara lain:
Objek wisata.
Sedangkan objek wisata di Karimunting cukup banyak antara lain:
Pendidikan.
Di segi pendidikan masyarakat Karimunting kebanyakan adalah tamatan SMA dan sederajat, dan di desa Karimunting sarana-sarana pendidikan sudah dapat dikatakan layak dengan 6 SD/sederajat dan 3 SMP/sederajat.

</doc>
<doc id="758665" url="?curid=758665" title="Lambang Negara Uni Soviet">
Lambang Negara Uni Soviet

Lambang Negara Uni Soviet (, "Gosudarstvennyiy gerb SSSR") mulai digunakan pada tahun 1923 hingga bubarnya Uni Soviet pada tahun 1991.
Sejarah.
Versi pertama (1923–1936).
Proyek pembuatan lambang negara pertama disetujui pada tanggal 6 Juli 1923 oleh Sidang Kedua Komite Eksekutif Pusat Uni Soviet dan selesai pada tanggal 22 September 1923. Rancangan ini kemudian ditetapkan dalam Konstitusi Uni Soviet 1924:
Ivan Dubasov adalah kontributor penting dalam pembuatan lambang negara ini.
Versi kedua (1936–1946).
Berdasarkan Konstitusi 1936, Uni Soviet terdiri atas sebelas republik. Oleh karena itu, dilakukan penambahan jumlah pita selubung gandum menjadi sebelas yang memuat tulisan moto Uni Soviet dalam sebelas bahasa pula.
Versi ketiga (1946–1956).
Jumlah republik anggota Uni Soviet bertambah menjadi enam belas beberapa saat sebelum Perang Patriotik Raya, tetapi lambang negara baru diubah untuk menyesuaikannya setelah perang berakhir. Berdasarkan Keputusan Presidium Majelis Agung Uni Soviet tertanggal 26 Juni 1946, keenambelas republik anggota dimasukkan ke dalam lambang ini. Moto Uni Soviet dituliskan pada enam belas pita selubung gandum dalam enam belas bahasa pula (dengan menambahkan bahasa Estonia, Latvia, Lituania, Moldova, dan Finlandia).
Adapun tulisan dalam bahasa Azerbaijan, Turkmen, Uzbek, Tajik, Kazak, dan Kirgiz diperbarui karena adanya perubahan aksara dari Latin ke Sirilik di masing-masing republik yang menggunakannya.
Versi keempat (1956–1991).
Pada tahun 1956, RSS Karelo-Finlandia diubah statusnya menjadi RSSO Karelia sehingga menyebabkan sedikit perubahan pada lambang negara ini. Berdasarkan Keputusan Presidium Majelis Tinggi Uni Soviet tertanggal 12 September 1956, pita bertulisan moto Uni Soviet dalam bahasa Finlandia dihilangkan.
Satu lagi perubahan kecil yang diterapkan pada lambang negara ini adalah perubahan tulisan moto Uni Soviet dalam bahasa Belarus berdasarkan Keputusan Presidium Majelis Tinggi Uni Soviet tertanggal 1 April 1958.
Keterangan.
Lambang negara ini menampilkan palu arit dan bintang merah dengan latar belakang bola dunia dan dua ikat gandum berselubung moto Uni Soviet ("Pekerja di dunia, bersatulah!") dalam bahasa resmi republik-republik Uni Soviet. Tiap-tiap Republik Sosialis Soviet (RSS) dan Republik Sosialis Soviet Otonom (RSSO) mempunyai lambang negara sendiri-sendiri yang banyak memiliki kemiripan dengan lambang negara induknya.
Moto yang tertulis pada pita selubung gandum adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="758666" url="?curid=758666" title="Kaisar Jin Aizong">
Kaisar Jin Aizong

Kaisar Aizong dari Jin (memerintah pada tahun 1224-1234) merupakan kaisar Dinasti Jin, Jurchen yang memerintah hampir seluruh Cina utara pada abad ke-12 dan 13. Nama lahirnya adalah Wányán Shǒuxù (完顏守緒.)
Ia merupakan kesembilan dari kesepuluh kaisar Dinasti Jin dan kaisar terakhir yang memerintah secara singkat. Aizong dianggap sebagai seorang kaisar yang cakap yang membuat beberapa reformasi yang menguntungkan Negara Jin, seperti menyingkirkan para pejabat yang korup dan pajak hukum yang lebih ringan. Ia juga mengganti kebijakan Jin yang cacat dalam berperang dengan Song Selatan, Cina dan memperhatikan sumber militer melawan bangsa Mongol. Namun hal tersebut tidak cukup untuk menyelamatkan Dinasti Jin yang lemah, yang akhirnya jatuh ketangan bangsa Mongol yang dipimpin oleh Gengis Khan selama masa pemerintahannya. Ketika ibukota sementara, Caizhou, dikepung oleh bangsa Mongol, ia menyerahkan tahtanya kepada Generalissimo-nya, Wanyan Chenglin dan kemudian bunuh diri.

</doc>
<doc id="758667" url="?curid=758667" title="NoHo">
NoHo

NoHo, singkatan dari North of Houston Street (seperti "SoHo", South of Houston) adalah sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City, berbatasan dengan Houston Street di sebelah selatan, The Bowery di timur, Astor Place di utara, dan Broadway di barat. NoHo berada di antara Greenwich Village, sebelah barat Broadway, dan East Village. NoHo didominasi oleh apartemen loft yang menjadikannya salah satu permukiman termahal dan paling banyak diincar di Manhattan. Ukurannya yang kecil dan terpusat juga mendorong permintaan masyarakat yang tinggi sehingga harga penghunian di daerah ini selalu tinggi.

</doc>
<doc id="758668" url="?curid=758668" title="Kaisar Jin Xuanzong">
Kaisar Jin Xuanzong

Kaisar Xuanzong dari Jin (18 April，1163 – 14 Januari, 1224), "Jin Xuanzong", merupakan kaisar Dinasti Jin yang memerintah hampir seluruh Cina utara pada abad ke-12 dan 13. Nama lahirnya adalah Wányán Xún (完顏珣.)
Xuanzong merupakan kedelapan dari kesepuluh kaisar Dinasti Jin.

</doc>
<doc id="758669" url="?curid=758669" title="Si Kembar Tolmachevy">
Si Kembar Tolmachevy

Anastasiya dan Maria Tolmachovy (Анастасия и Мария Толмачёвы, lahir 14 Januari 1997) adalah sepasang bersaudara dan penyanyi anak-anak dari Kursk, Rusia. Pada umur sembilan tahun, mereka memenangkan Kontes Lagu Eurovision Junior 2006 di Bukares, Rumania, dengan lagu mereka "Vesenniy jazz" (Indonesia:Musik Jazz Musim Semi, Inggris: Spring Jazz, Sikrilik: Весенний Джаз).
Lagu mereka diseleksi di antara 200 penyanyi dan band di sekitar Rusia yang berpartisipasi dalam kompetisi seleksi nasional. Pada babak final tngkat nasional yang diadakan pada 4 Juni 2006 mereka akhirnya dipilih dari 20 peserta untuk mewakili negara mereka di Kontes Lagu Eurovision Junior, yang mereka menangkan secara jelas. Mereka mendapat 154 poin, mengalahkan Belarus yang mendapatkan 129 poin.
Si kembar ini mengeluarkan album "Polovinki" pada 2007, dan telah muncul dalam film yang dibuat untuk TV di Rusia.
Si kembar ini juga muncul pada semifinal pertama Kontes Lagu Eurovision Junior 2009 pada 12 Mei.

</doc>
<doc id="758670" url="?curid=758670" title="Bowery">
Bowery

Bowery (, ), biasanya disebut "the Bowery," adalah sebuah jalan dan permukiman kecil di bagian selatan borough Manhattan, New York City. Permukiman ini berbatasan dengan East 4th Street dan East Village di sebelah utara, Canal Street dan Chinatown di selatan, Allen Street dan Lower East Side di timur dan Bowery Street dan Little Italy di barat.
Bowery adalah inggrisisasi dari kata "bouwerij" dallam bahasa Belanda yang berarti "pertanian". Pada abad ke-17,jalan ini membuat cabang keluar Broadway menuju utara Fort Amsterdam di ujung Manhattan sampai kediaman Peter Stuyvesant, Direktur Jenderal Belanda Baru. Sebagai sebuah jalan, the Bowery dikenal sebagai Bowery Lane sebelum tahun 1807. Saat ini, jalan ini membentang dari Chatham Square di selatan ke Cooper Square di 4th Street di utara. Setelah Cooper Square, jalan ini membentang ke utara dengan nama Third Avenue dan ke barat laut dengan nama Fourth Avenue.
Jalan-jalan besar yang memotong Bowery adalah Canal Street, Delancey Street, Houston Street, dan Bleecker Street. Sebuah stasiun New York City Subway bernama Bowery di BMT Nassau Street Line (layanan J dan Z) terletak di persimpangan Bowery dengan Delancey Street.

</doc>
<doc id="758673" url="?curid=758673" title="Ajige">
Ajige

Ajige (Manchu: ; ) (28 Agustus 1605   – 28 November 1651) (ditulis "kecil", "kecil" di dalam Manchu) merupakan seorang pangeran Manchuria Dinasti Qing, Cina. Ia merupakan putra ke-12 Nurhaci, kepala suku Jurchen yang menyatukan suku-suku Jurchen ke dalam bangsa Manchuria dan mendirikan Dinasti Qing. Ibunya adalah Nyonya Abahai (kemudian Permaisuri Xiao Lie Wu).
Ajige dibuat menjadi Pangeran Ying Ranking Pertama ("Hošoi Sure Cin Wang") (和碩英親王) pada tahun 1644. Ia juga merupakan seorang jenderal dan terlibat di dalam penaklukan Manchuria di Cina. Namun setelah kematian saudaranya Dorgon, Ajige berupaya untuk merebut posisi wali Pangeran, namun akhirnya dipergoki dan ditahan. Ia dipaksa untuk bunuh diri oleh Kaisar Shunzhi pada tahun 1651.

</doc>
<doc id="758675" url="?curid=758675" title="Houston Street (Manhattan)">
Houston Street (Manhattan)

Houston Street ( ) adalah sebuah jalan raya timur-barat besar di Downtown Manhattan, membentang melintasi kota sepanjang pulau Manhattan, dari Franklin D. Roosevelt East River Drive (FDR Drive) dan East River Park di Sungai East ke Pier 40 dan West Street di Sungai Hudson. Jalan ini berperan sebagai perbatasan antar permukiman, Alphabet City, East Village, NoHo, Greenwich Village dan West Village terletak di sebelah utara jalan, dan Lower East Side, sebagian besar the Bowery, Nolita dan SoHo di selatan.
Tata penamaan jalan numerik di Manhattan, dibentuk sebagai bagian dari Commissioners' Plan of 1811, berawal di sebelah utara Houston Street dengan 1st Street di Avenue A, padahal penataan ini belum diberlakukan seluruhnya hingga 13th Street.
"Houston" diucapkan sepert kombinasi kata "house" dan "ton", bukan seperti pengucapan nama kota Houston, Texas.

</doc>
<doc id="758684" url="?curid=758684" title="Bu Bing">
Bu Bing

Bu Bing (atau Wai Bing) (, lahir Zi Sheng, ) merupakan seorang Raja dari Dinasti Shang.
Di dalam "Catatan Sejarah Agung", ia didaftarkan oleh Sima Qian sebagai Raja kedua Dinasti Shang, menggantikan ayahandanya Raja Tang (), setelah kematian awal kakandanya Tai Ding (). Ia naik takhta pada tahun Yihai (), dengan Yi Yin () sebagai perdana menterinya dan Bo () sebagai ibukotanya. Ia memerintah sekitar 2 tahun sebelum kematiannya. Ia diberikan gelar anumerta "Wai Bing" () dan digantikan oleh adik laki-lakinya Zhong Ren (). 
Catatan di atas tulang orakel yang ditemukan di Yinxu menyatakan bahwa ia adalah raja Shang yang keempat, putra kedua Da Ding, yang gelar anumertanya adalah "Bu Bing" (), dan digantikan oleh Da Geng.

</doc>
<doc id="758686" url="?curid=758686" title="20 Lagu Terbaik Anie Carera">
20 Lagu Terbaik Anie Carera

20 Lagu Terbaik Anie Carera adalah judul album kompilasi dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis di Malaysia pada tahun 1997. Album ini menampilkan lagu-lagu hits Anie Carera dan beberapa lagu cover version. Meskipun berisi lagu-lagu hits lama, namun semua lagu di album ini diarransemen ulang dengan sedikit sentuhan pop dan orchestra.
Album kompilasi yang mendongkrak popularitas Anie Carera di Malaysia ini dirilis dalam bentuk kaset dan CD. Sebenarnya album ini hanya berisi 19 track saja, sedangkan untuk versi CD berisi 15 track dan judul album diganti menjadi "15 Lagu Terbaik" Anie Carera.
Cassette Version
CD Version

</doc>
<doc id="758687" url="?curid=758687" title="Bendera merah">
Bendera merah

Bendera merah dalam dunia politik adalah simbol politik sayap kiri, terutama sosialisme dan komunisme. Bendera ini telah dikaitkan dengan politik sayap kiri sejak meletusnya Revolusi Perancis. Kaum sosialis mengadopsi bendera ini dalam Revolusi 1848 dan menjadi simbol komunisme sebagai akibat dari penggunaannya oleh Komune Paris pada tahun 1871.
Bendera beberapa negara komunis, termasuk Republik Rakyat Tiongkok, Vietnam, dan Uni Soviet, berlatar belakang merah. Partai Buruh di Britania Raya juga menggunakannya hingga akhir tahun 1980-an. Selain itu, Partai Sosialis Perancis dan Partai Sosial Demokratik Jerman juga turut menggunakannya.

</doc>
<doc id="758688" url="?curid=758688" title="Meatpacking District">
Meatpacking District

Meatpacking District adalah sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City yang membentang dari West 14th Street ke Gansevoort Street di selatan, dan dari Sungai Hudson ke Hudson Street di timur, namun belakangan ini diperpanjang ke utara hingga West 16th Street dan ke timur melewati Hudson Street.

</doc>
<doc id="758691" url="?curid=758691" title="Borjigit">
Borjigit

Istri Chen () (1609–1641) merupakan selir Kaisar Huang Taiji.
Biografi.
Istri Chen lahir Borjigit merupakan seorang wanita asal Mongolia. Nama pribadinya adalah Harjol (海兰珠). Ia adalah putri Jaisang. Ia dibawa ke istana kerajaan dan menikah dengan Kaisar pada tahun 1634. Pada saat saudarinya, Bumbutai, dan bibi, Jere, telah menikah dengan kaisar.
Setelah pendirian Dinasti Qing pada tahun 1636 Harjol diberikan gelar Istri Chen dari Istana Guanju (关睢宫宸妃). Konon Harjol merupakan istri kesayangan Hong Taiji. Pada tahun 1637 ia melahirkan seorang putra yang meninggal pada tahun 1638.
Harjol meninggal pada usia 32 tahun pada tahun ke-15 pada masa pemerintahan Huang Taiji dan dimakamkan di dalam makam yang indah dan besar Zhaoling untuk para selir-selir kerajaan. Setelah kematiannya ia diberikan gelar anumerta "Istri Pertama Min Hui Gong He" (敏惠恭和元妃).

</doc>
<doc id="758692" url="?curid=758692" title="High Line (Kota New York)">
High Line (Kota New York)

High Line adalah sebuah taman seluas di New York City yang dibangun di bentangan jembatan sepur kereta barang sepanjang bernama West Side Line di sepanjang Lower West Side, Manhattan. Jembatan ini dirancang ulang dan dihijaukan untuk menciptakan jalur hijau layang. The High Line Park saat ini membentang dari Gansevoort Street, satu blok di bawah West 12th Street, di Meatpacking District, ke atas hingga 30th Street, melintasi permukiman Chelsea ke West Side Yard, dekat Javits Convention Center.
Pendauran ulang kereta api menjadi taman kota telah mendorong pengembangan real estate di lingkungan yang terletak di sepanjang jalur ini.

</doc>
<doc id="758696" url="?curid=758696" title="Bintang merah">
Bintang merah

Bintang merah yang bersegi lima dan seluruhnya berwarna merah adalah simbol penting ideologi dan agama yang telah digunakan untuk berbagai macam fungsi seperti lambang negara, bendera, monumen, ornamen, dan logo.

</doc>
<doc id="758700" url="?curid=758700" title="Raja Cheng dari Zhou">
Raja Cheng dari Zhou

</ref>
Cheng dari Zhou (ch 周成王 zhōu chéng wáng) atau Ch'eng dari Chou merupakan raja kedua Dinasti Zhou, Tiongkok. Masa pemerintahannya berlangsung pada tahun 1042-1021 SM atau 1042/35-1006 SM 
Raja Cheng masih muda ketika ia naik takhta. Pamandanya, Adipati Zhougong (aka Zhou Gong), khawatir pasukan Shang akan memberontak dibawah pemerintahan yang lemah seorang raja muda, ia menjadi pemangku takhta dan mengawasi urusan-urusan pemerintahan selama beberapa tahun lamanya. Zhou Gong mendirikan ibukotanya timur di Luoyang, dan kemudian mengalahkan pemberontakan yang dilakukan oleh pamanda Raja Cheng Shu Du dari Cai, Guan Shu dan Huo Shu. Raja Cheng kemudian menstabilisasikan perbatasan Dinasti Zhou dengan mengalahkan beberapa suku barbar bersama dengan Adipati Zhou Gong.

</doc>
<doc id="758701" url="?curid=758701" title="Kaisar Chongzong dari Xia Barat">
Kaisar Chongzong dari Xia Barat

Kaisar Xixia Chongzong dari Xia Barat (西夏崇宗) (1084–1139), atau Li Qianshun (李乾順), merupakan seorang kaisar Tangut Xia Barat (salah satu dari empat kerajaan yang memugar Cina, bersama dengan Dinasti Song, Dinasti Liao dan Kerajaan Jin) dari tahun 1086 sampai dengan 1139. Dimana Chongzong adalah nama kuil-nya dan Li Qianshun nama hidupnya, Shèngwéndì (聖文帝) adalah nama anumerta-nya. Pemerintahannya dimulai pada usia 3 tahun, ketika ayahnya wafat. Ia tetap dibawah Perwalian Permaisuri Nyonya Liang sampai ia diracuni pada tahun 1099 oleh utusan Liao.
Pemerintahan Li termasuk penunjukan dan menghilangkan beberapa klan-klan Tangut yang signifikan, yang tetap sebagai pasukan politik yang berkuasa—menunjuk kepala-kepala suku sebagai raja-raja, memaksa mereka dibawah kekuasaan dan pengaruhnya. Pemerintahannya menyaksikan penyusupan oleh mata-mata negara Liao dan Song, dan sekelompok kekalahan militer pada tahun 1114. Ia mendirikan kepemimpinan Konfusianisme administrasi untuk beberapa kuartal politik termasuk sipil dan militer, pusat kekuasaannya. Buddhisme lazim pada masa pemerintahannya, dan kitab suci diterjemahkan ke dalam bahasa Tangut.
Nama-nama eranya adalah:

</doc>
<doc id="758706" url="?curid=758706" title="Putra Mahkota Dan dari Yan">
Putra Mahkota Dan dari Yan

Putra Mahkota Dan dari Yan () merupakan seorang putra mahkota negara Yan selama Periode Negara Perang di Tiongkok. Asalnya ia merupakan seorang tawanan di dalam Negara Qin, ia dikirim balik ke Yan pada tahun 232 SM. Ia mengirim Jing Ke untuk membunuh Qin Shi Huang, yang kemudian Kaisar Cina, namun ia tidak berhasil. Raja Xi dari Yan, ayah Dan dan raja terakhir "Yan", memerintahkan Dan dieksekusi untuk menyenangkan "Qin" setelah "Ji", ibukota "Yan", jatuh. Invasi "Qin" terhambat selama beberapa tahun, selama dimana negara-negara Wei dan Chu ditaklukkan. Sementara itu Raja Xi dari Yan pindah ke Komanderi Liaodong. 
Negara Yan ditaklukkan pada tahun 222 SM dan Raja Xi tertangkap.
Semuanya kecuali Raja Xi digambarkan di dalam epik periode Cina "The Emperor and the Assassin". Pangeran Dan juga dicerminkan di dalam TV seri tahun 2004 "Assassinator Jing Ke".

</doc>
<doc id="758707" url="?curid=758707" title="Cuyen">
Cuyen

Cuyen (褚英; "Chǔyīng", 1580 - 1618) merupakan putra sulung Nurhaci, pendiri Dinasti Qing. Ibunya addalah istri pertama Nurhaci dan istri sahnya, Nyonya Tunggiya (佟佳氏) (nama pemberian Hahana Jacing (哈哈納扎青)). Ia awalnya merupakan putra mahkota dan calon pewaris Nurhaci, namun kematiannya mendahului ayahnya. Ia meninggal pada tahun 1618 dan diberikan gelar anumerta Putra Mahkota Guang'e (廣略太子).
Keturunan.
Cuyen memiliki 3 putra dan 9 cucu laki-laki yang dikenal:

</doc>
<doc id="758708" url="?curid=758708" title="Da Ding dari Shang">
Da Ding dari Shang

Tai Ding atau Da Ding () merupakan putra sulung Raja Tang namun sumber meragukan apabila ia sebenarnya menggantikan ayahandanya sebagai Raja Shang atau tidak.
Di dalam "Catatan Sejarah Agung" ia dnyatakan oleh Sima Qian meninggal pada usia belia tanpa sempat menggantikan ayahandanya Raja Tang. Ia diberikan Nama Anumerta Tai Ding (Bahasa Tionghoa: 太丁) dan takhta diserahkan kepada adik laki-lakinya Wai Bing dan kemudian kepada putranya sendiri Tai Jia.
Berdasarkan tulang orakel yang ditemukan di Yinxu mencatat bahwa ia merupakan raja kedua Shang, yang diberikan nama anumerta Da Ding (Bahasa Tionghoa: 大丁), dan digantikan oleh putra-putranya Dai Jia (Tai Jia) dan Bu Bing (Wai Bing).

</doc>
<doc id="758711" url="?curid=758711" title="STMIK Pelita Nusantara">
STMIK Pelita Nusantara

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Pelita Nusantara, dikenal STMIK Pelita Nusantara atau Pelita Nusantara merupakan salah satu Perguruan Tinggi Swasta di Yogyakarta. Sekolah Tinggi bernuansa Kristen ini berada dibawah naungan Yayasan Pelita Nusantara.
Sekolah Tinggi ini berdiri pada tahun 2002 (Dies Natalies 20 Mei), dengan memiliki dua Program Studi dengan tingkatan strata satu ("S-1"). "STMIK Pelita Nusantara" berlokasi di gedung bekas Golden Kampus yang berada dipusat kota Yogyakarta.
Sejarah.
Pembentukan.
Dibentuk pada Tahun 2002 yang dikukuhkan dengan SK Mendiknas RI No. 291/D/0/2002. 
Akhirnya tanggal 30 Desember 2002, lahirlah STMIK Pelita Nusantara dengan dua program studi atau jurusan, yaitu:
Program studi ini masing-masing dikelola oleh seorang Ketua Jurusan dan Sekretaris Jurusan yang didukung oleh Perangkat Dosen, dan Staff Administrasi.
Perkembangan.
Sebagai bentuk pengabdian kepada masyarkat dan juga sebagai bentuk tuntutan global. STMIK Pelita Nusantara melakukan berbagai perkembangan sistem, mulai dari administrasi hingga akademis. Perkembangan kualitas Sumber Daya Manusia (SDM) bisa sedikit dilihat dengan adanya Mahasiswa yang sudah mampu mengikuti, menjadi finalis atau bahkan menjuarai kompetisi tingkat internasional. Kedepannya Pelita Nusantara berencana untuk menjadi sebuah "private college" berkurikulum dan berkualitas internasional.
Ketua Sekolah Tinggi (Rektor).
Ketua STMIK Pelita Nusantara adalah Pimpinan Eksekutif tertinggi STMIK Pelita Nusantara yang dipilih oleh Senat Yayasan dalam suatu sidang Senat. Untuk saat ini jabatan Ketua Sekolah Tinggi di pegang oleh Yusak Trikuncoro, S.Kom.
Aktivitas Mahasiswa.
Selain melaksanakan kegiatan perkuliahan, mahasiswa juga didorong untuk menyalurkan bakat dan minat. Sehingga mahasiswa tidak hanya memiliki kemampuan secara akdemis akan tetapi juga mempunyai kemampuan berorganisasi yang didukung dengan ketrampilan lapangan.
Organisasi mahasiswa.
Campus Organizer.
Campus Organizer STMIK Pelita Nusantara adalah lembaga pelaksanaan kegiatan kemahasiswaan yang dibentuk sebagai lembaga Eksekutif Mahasiswa (BEM), dengan kepengurusan yang terdiri dari Seorang Ketua Umum , Seorang Wakil, Seorang Sekretaris dan Seorang Bendahara.
Campus Community.
STMIK Pelita Nusantara memiliki lima Campus Community yang berada dibawah Campus Organizer atau CO atau BEM, sebagai wadah bakat dan minat setiap mahasiswa. Campus Community yang dimaksud adalah :

</doc>
<doc id="758713" url="?curid=758713" title="Daišan">
Daišan

Daišan (Manchu: , Cina: 代善; "Dàishàn") (19 Agustus 1583 - 25 Nopember 1648) merupakan putra kedua Nurhaci, pendiri Dinasti Qing. Ibunya adalah Nyonya Tunggiya (佟佳氏), istri sah Nurhaci. Ia dijadikan Pangeran Li Ranking Pertama ("Hošoi Doronggo Cin Wang") (和碩禮親王). Daišan memimpin pasukan dua Panji-Merah (lihat sistem Panji) dan cakap di dalam medan tempur dalam upaya untuk memperluas Dinasti Qing. Ia juga sangat fasih berbicara dalam 12 bahasa.

</doc>
<doc id="758716" url="?curid=758716" title="Di Yi">
Di Yi

Di Yi (帝乙) atau Kaisar Yi merupakan raja Dinasti Shang, Tiongkok dari tahun 1101 SM sampai dengan 1076 SM. 
Namanya adalah Xian (羡). Ibukotanya terletak di Yin (殷). 
Menurut Sejarah Bambu, pada tahun ketiga pada masa pemerintahannya, ia memerintahkan Nanzhong (南仲) untuk memerangi Kun bangsa Barbar (昆夷) dan membangun Kota Shuofang (朔方, secara kasar modern Ordos, Mongolia Dalam) di tengah wilayah Kun bangsa Barbar setelah memenangkan suatu peperangan. Ia juga memerangi Renfang (Di Cosmo, 1999: 908), akhirnya menangkap dan mengorbankan ketua mereka.

</doc>
<doc id="758717" url="?curid=758717" title="Putri Der Ling">
Putri Der Ling

"Puteri" Der Ling (, pinyin: Dé Líng) (18851944) merupakan asal Manchuria, putri Yu Keng (裕庚). Yu Keng adalah anggota Manchu Delapan Panji(正白旗) dan menurut putrinya ia adalah seorang Maharaja. Namun hal tersebut diragukan. Setelah bekerja sebagai menteri Cina ke Jepang ia ditunjuk sebagai menteri ke Republik Ketiga Perancis selama 4 tahun pada tahun 1899. Ia dikenal sebagai orang yang berpandangan progresif, reformis, dan juga dukungan dari Janda Permaisuri Cixi. Pada tahun 1905, Maharaja Yukeng meninggal di Shanghai. Kisah Maharaja Yu Keng digambarkan di dalam film Dai noi kwan ying.
Putri-putri Yu Keng Der Ling dan Rong Ling (calon Madame Dan Paochao dari Beijing) mendapat pendidikan barat, mempelajari dansa di Paris dengan Isadora Duncan. Setelah kembali dari Perancis, Der Ling menjadi dayang pertama untuk Janda Permaisuri Cixi, juga seorang penterjemah. Ia tinggal di istana sampai Maret 1905. Pada tahun 1907, Der Ling menikah dengan Thaddeus C. White, seorang pria berkebangsaan Amerika.
Menggunakan gelar puteri, yang akan menimbulkan kontroversi untuknya baik di Cina dan Amerka Serikat pada masa mendatang, Der Ling menulis pengalaman uniknya di dalam istana di dalam memoarnya "Two Years in the Forbidden City", yang dipublikasikan pada tahun 1911, dan menulis tentang pengalaman melalui ketujuh bukunya yang akan datang. "Two years" memberikan wawasan sejarah kedalam kehidupan di istana dan pelayanan Der Ling terhadap Janda Permaisuri, pada dasarnya dunia yang telah hilang.
Sebuah biografi Der Ling, "Imperial Masquerade: The Legend of Princess Der Ling," oleh Grant Hayter-Menzies, dipublikasikan pada Januari 2008 oleh Hong Kong University Press.

</doc>
<doc id="758718" url="?curid=758718" title="SMP Negeri 1 Tarakan">
SMP Negeri 1 Tarakan

SMP Negeri 1 Tarakan merupakan salah satu sekolah menengah pertama di Kota Tarakan, Kalimantan Utara, Indonesia. Sekolah ini terletak di Jalan Diponegoro, Kelurahan Pamusian, Kecamatan Tarakan Tengah. Sekolah ini merupakan salah satu Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional di Kota Tarakan dan juga merupakan Sekolah Adiwiyata. Sistem pembelajaran di sekolah ini yaitu "moving class" dengan jumlah total 36 ruang kelas.sekolah ini menerapkan sistem taling (tabungan lingkungan) untuk membuat siswa peduli akan lingkungannya.
Saat ini SMP Negeri 1 Tarakan meiliki 24 Polisi Lingkungan, yang berfungsi untuk mengawasi siswa dan guru yang membuang sampah di sembarang tempat.
Kurikulum.
Berikut adalah kurikulum SMP Negeri 1 Tarakan:
https://sites.google.com/site/ikasmpn1tarakan/
Kepala Sekolah.
Berikut ini adalah kepala sekolah SMP Negeri 1 Tarakan mulai dari awal dibentuk tahun 1949:
Fasilitas.
https://sites.google.com/site/ikasmpn1tarakan/
Berikut adalah fasilitas yang tersedia di SMP Negeri 1 Tarakan:
Ekstrakurikuler.
Berikut merupakan Ekstrakurikuler di SMP Negeri 1 Tarakan:
https://sites.google.com/site/ikasmpn1tarakan/

</doc>
<doc id="758719" url="?curid=758719" title="Putri Duan (Wenming)">
Putri Duan (Wenming)

Puteri Duan (段王后, nama pribadi tidak diketahui) merupakan istri Cina/Xianbei pendiri negara Yan Kuno Murong Huang. Ia kemungkinan adalah putri kepala suku Duan, karena suku Duan dan Murong kerap saling nikah. Ketika Murong Huang menuntut gelar "Pangeran Yan" pada tahun 337, ia dijadikan seorang puteri. Tidak ada informasi selanjutnya yang menyinggungnya pada masa pemerintahan Murong Huang atau putranya dan pewaris Murong Jun, yang sepertinya adalah putranya, namun tidak ada bukti yang jelas. Tidak diketahui kapan ia meninggal. Pada suatu hari setelah Murong Jun mengumumkan dirinya sebagai kaisar pada tahun 352, ia dijadikan sebagai permaisuri, meskipun tidak jelas apabila ia masih hidup pada saat itu. Setelah Yan Kuno jatuh pada tahun 370 dan akhirnya "restorasi" sebagai Yan Baru pada tahun 384 oleh Murong Chui, putra suaminya Murong Huang namun oleh selirnya Istri Lan, bukan olehnya, Murong Chui mengecualikannya dari kuil suaminya dan sebaliknya memuja ibunya Istri Lan.

</doc>
<doc id="758732" url="?curid=758732" title="I Made Wirawan">
I Made Wirawan

I Made Wirawan () adalah seorang pesepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk klub Persija Jakarta
di Liga Super Indonesia pada posisi penjaga gawang. Dia tampil membela timnas Indonesia untuk pertama kali saat melawan Arab Saudi pada tanggal 7 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="758869" url="?curid=758869" title="Clube Atlético Mineiro">
Clube Atlético Mineiro

Clube Atlético Mineiro, adalah klub sepak bola brazil, klub yang berbasis di Belo Horizonte, Brasil.
1 Recopa Sul-americana
Skuat.
"(dipinjam dari Flamengo)"
"(dipinjam dari Almería)"
<
Pemain Dengan Dua Negara
Pemain Muda Yang Mampu bermain dalam tim profesional
pemain muda & cadangan dengan pengalaman tim pertama 
Daftar pemain.
KIPER:
BEK:
GELANDANG:
ATTACKERS:
Presiden tim.
<small>
<small>
<small>

</doc>
<doc id="758936" url="?curid=758936" title="Zirah sisik">
Zirah sisik

Zirah sisik adalah bentuk zirah awal yang terdiri dari banyak lempeng pelindung kecil dalam beragam bentuk yang saling disatukan satu sama lain dan atau untuk menutupi lapisan kain atau kulit dalam barisan yang saling menutupi. Baju zirah ini dinamai zirah sisik karena bentuknya yang mirip sisik. 
Zirah sisik dipakai oleh berbagai prajurit dari berbagai kebudayaan. Zirah sisik juga dapat dipakaikan pada kuda. Bahan untuk zirah sisik beramcam-macam, antara lain perunggu, besi, kulit hewan mentah, kulit hewan matang, kulit hewan rebus and tanduk. Variasinya biasanya disebabkan oleh bahan apa yang tersedia.

</doc>
<doc id="758939" url="?curid=758939" title="Renan Henrique Oliveira Vieira">
Renan Henrique Oliveira Vieira

Renan Henrique Oliveira Vieira atau sering di sebut Renan Oliveira () adalah seorang pemain sepak bola Brasil. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini, ia memperkuat Atlético Mineiro .

</doc>
<doc id="758944" url="?curid=758944" title="Linothorax">
Linothorax

Linothorax (, dalam Homeros: λινοθώρηξ) adalah sejenis baju zirah untuk tubuh bagian atas yang digunakan oleh orang Yunani kuno, selain juga oleh beberapa peradaban lainnya, mulai dari Periode Mykenai sampai periode Hellenistik. Linothotax adalah aju zirah yang populer digunakan oleh para hoplites Yunani. Sumber tertua penggunaan linothorax dalam pertempuran terdapat dalam "Iliad" karya Homeros. Linothotax juga dipakai oleh Aleksander Agung dan disebutkan oleh Herodotos, Livius, Strabo, dan beberapa penulis lainnya.

</doc>
<doc id="758950" url="?curid=758950" title="Rome: Total War Alexander">
Rome: Total War Alexander

Rome: Total War: Alexander adalah ekspansi kedua dari permainan komputer, "". Permainan ini berlatar lebih awal dan mennempatkan pemain dalam peran sebagai Aleksander Agung. Awal mulanya adalah ketika Aleksander menjadi raja Makedonia pada tahun 336 SM dan berlangsung sampai 100 putaran. Tujuan utama pemain adalah menaklukan 30 provinsi dalam waktu 100 putaran itu. Permainan ini memiliki memiliki lebih sedikit faksi dibanding pendahulunya, serta memiliki unit dan peta yang berbeda pula. Faksi yang terdapat dalam permainan ini adalah Makedonia, Skithia, Dahae, Illyria, Thrakia, Persia, India, dan Rebel. Dari semua faksi itu, hanya Makedonia yang dapat dimainkan dalam mode kampanye. 

</doc>
<doc id="758958" url="?curid=758958" title="Iles-iles">
Iles-iles

Iles-iles atau porang ("Amorphophallus muelleri" Bl.) adalah tanaman penghasil umbi yang dapat dimakan, anggota marga "Amorphophallus". Karena masih sekerabat dan mirip penampilan dan manfaatnya dengan suweg dan walur, iles-iles sering kali dirancukan dengan kedua tanaman tersebut.
Pertelaan botani.
Terna tahunan, dengan penampilan tahap vegetatif dan generatif bergantian dan berbeda.
Tahap vegetatif tampak sebagai daun bercabang-cabang dengan "batang" lunak. Batang sejati tidak ada, hanya berupa umbi yang selalu berada di bawah permukaan tanah. Umbi tunggal, tidak membentuk anakan umbi, mengandung pati yang komposisinya didominasi oleh mannan; warna umbi kuning cerah, menjadi penciri yang membedakannya dari suweg yang warna umbinya putih.
Tangkai daun tunggal utama yang seringkali dianggap "batang" oleh awam, tumbuh tegak, lunak, halus permukaannya bila diraba, dan berwarna hijau atau hitam berbelang-belang putih. Tangkai daun tunggal pada ketinggian tertentu (dapat mencapai 1,5 m) menjadi tiga cabang sekunder dan akan mencabang lagi sekaligus menjadi tangkai helai daun. Pada setiap pertemuan batang akan tampak tonjolan berwarna cokelat kehitam-hitaman yang berfungsi sebagai alat perkembangbiakan vegetatif (disebut bulbil). Adanya bintil ini menjadi pembeda penting iles-iles dari suweg.
Bunga muncul apabila simpanan energi berupa tepung di umbi sudah mencukupi untuk pembungaan. Sebelum bunga muncul, seluruh daun termasuk tangkainya akan layu. Bunga tersusun majemuk berupa struktur khas talas-talasan, yaitu bunga-bunga tumbuh pada tongkol yang dilindungi oleh seludang bunga. Kuntum bunga tidak sempurna, berumah satu, berkumpul di sisi tongkol, dengan bunga jantan terletak di bagian distal (lebih tinggi) daripada bunga betina. Struktur generatif ini pada saat mekar mengeluarkan bau bangkai yang memikat lalat untuk membantu penyerbukannya. Pemekarannya berlangsung sekitar tiga hari.
Penyebaran.
Iles-iles ditemukan mulai dari Kepulauan Andaman, India, menyebar ke arah Timur melalui Myanmar masuk ke Thailand dan ke Indonesia . Tanaman ini dapat tumbuh di sembarang tempat seperti di pinggir hutan jati, di bawah rumpun bambu, di tepi-tepi sungai, di semak belukar, dan di bawah aneka ragam naungan.
Untuk mencapai produksi umbi yang tinggi diperlukan naungan 50-60% Tanaman ini tumbuh dari dataran rendah sampai 1000 m di atas permukaan laut, dengan suhu antara 25-35 °C, sedangkan curah hujannya antara 300–500 mm per bulan selama periode pertumbuhan. Pada suhu di atas 35C daun tanaman akan terbakar, sedangkan pada suhu rendah tanaman ini mengalami dormansi. Iles-iles tumbuh tersebar di hutan-hutan atau di pekarangan-pekarangan, dan belum banyak dibudidayakan. Seperti suweg, iles-iles dapat tumbuh baik pada tanah bertekstur ringan yaitu pada kondisi liat berpasir, strukturnya gembur, dan kaya unsur hara, di samping juga memiliki pengairan baik, kandungan humus yang tinggi, dan memiliki pH tanah 6 - 7,5. Tanaman obat ini mudah ditemukan di pulau Jawa dengan habitat semak-semak yang tumbuh dalam siklus tahunan dan dapat tumbuh hingga mencapai satu meter.
Manfaat.
Manfaat iles-iles terutama untuk bidang industri dan kesehatan, karena kandungan glukomannan pada tepung umbinya. Iles-iles merupakan jenis tanaman umbi yang mempunyai potensi dan prospek untuk dikembangkan di Indonesia. Selain mudah diperoleh, tanaman ini juga mampu menghasilkan karbohidrat dan tingkatan panen yang tinggi. Umbinya besar, dapat mencapai 5 kg, cita rasanya netral sehingga mudah dipadupadankan dengan beragam bahan sebagai bahan baku kue tradisional dan modern. Tepung iles-iles dapat digunakan sebagai bahan lem, agar-agar, mi, tahu, kosmetik, dan roti. Tepung iles-iles juga bermanfaat menekan peningkatan kadar glukosa darah sekaligus mengurangi kadar kolesterol serum darah yaitu makanan yang memiliki indeks glikemik rendah dan memiliki sifat fungsional "hipoglikemik" dan "hipokolesterolemik". Iles-iles sebagai serat pangan dalam jumlah besar dapat meningkatkan daya tahan tubuh terhadap berbagai penyakit seperti kanker usus besar, divertikular, kardiovaskular, kegemukan, kolesterol tinggi dalam darah, dan kencing manis. Di Filipina umbi iles-iles sering ditepungkan sebagai pengganti kedudukan terigu dan biasanya dimanfaatkan sebagai bahan baku pembuatan roti. Di Jepang, umbi-umbian sekerabat iles-iles telah banyak dimanfaatkan sebagai bahan pangan, misalnya dalam pembuatan mi instan

</doc>
<doc id="758960" url="?curid=758960" title="Kejuaraan Remaja U-23 AFF 2011">
Kejuaraan Remaja U-23 AFF 2011

Kejuaraan Remaja U-23 AFF 2011 akan menjadi edisi kedua turnamen yang akan mengambil tempat antara tanggal 16 dan 26 Juli 2011 di Palembang, Indonesia namun ditunda pada tanggal 7 Juli karena Stadion Gelora Sriwijaya sedang direnovasi ketika itu dan akan dipindahkan ke Jakarta. Hal ini dianggap oleh Federasi Sepak Bola ASEAN sebagai turnamen persiapan untuk Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 yang juga akan diselenggarakan di Indonesia. Kompetisi tahun 2011 ini kemudian dibatalkan.

</doc>
<doc id="758961" url="?curid=758961" title="Last Stand of the 300">
Last Stand of the 300

Last Stand of the 300 adalah program dokumenter televisi yang ditayangkan di History Channel pada tahun 2007. Acara ini ditulis oleh Matt Koed dan disutradarai oleh David Padrusch, yang dikenal sebagai sutradara program televisi seperti Journey to 10,000 BC (2008) dand (2006). Dalam DVDnya, acara ini berlangsung selama 91 menit. Program ini menceritakan sejarah Pertempuran Thermopylae antara pasukan Yunani melawan Persia.

</doc>
<doc id="758970" url="?curid=758970" title="Nuestro Amor">
Nuestro Amor

Nuestro Amor adalah album kedua grup musik RBD. Album ini dirilis pada tanggal 22 September 2005.
{| class="wikitable"

</doc>
<doc id="758971" url="?curid=758971" title="Stasiun Tigaraksa">
Stasiun Tigaraksa

Stasiun Tigaraksa (TGK/TGS) adalah Stasiun kereta api yang terletak di Cikasungka, Solear, Tangerang, Provinsi Banten yang merupakan ibukota Kabupaten Tangerang di mana dari sini-lah pegawai/karyawan yang berasal dari Kabupaten Tangerang mengawali hari mereka berangkat menuju Jakarta. pada 1 april 2013 stasiun Tigaraksa sudah melayani KRL/commuter line AC tujuan Stasiun Tanah Abang dan sudah Dilintasi double track (Jalur Ganda Maja-Tanah Abang) Stasiun Tigaraksa ini sangat unik yaitu tepat di tengah-tengah 2 perumahan yaitu perum cikasungka dan adiyasa. Dahulu Stasiun Tigaraksa hanya memiliki 1 jalur kereta api, namun seiring adanya KRL dan pertambahan jadwal KA, maka dibuat 3 jalur untuk mencukupi kebutuhan sekarang ini.

</doc>
<doc id="758987" url="?curid=758987" title="Riek Machar">
Riek Machar

Riek Machar Teny Dhurgon (lahir tahun 1953) adalah wakil presiden Sudan Selatan saat ini.

</doc>
<doc id="759001" url="?curid=759001" title="Mr. Simple">
Mr. Simple

Mr. Simple () adalah album studio kelima oleh boy band Korea Selatan, Super Junior. Dirilis pada 3 Agustus 2011 oleh SM Entertainment, didistribusikan oleh KMP Holdings dan dirilis secara digital pada 2 Agustus. Pada 19 September 2011, edisi repackage, diberi judul ulang "A-CHa" dirilis. Fitur empat track baru termasuk judul track "A-CHa" dan "Superman" yang sebelumnya hanya dirilis dalam versi B.
Ini adalah album studio kedua yang fitur sepuluh dari tiga belas anggota, album sebelumnya, "Bonamana", dan satu terakhir dengan anggota Heechul, yang mengikuti wajib militer pada September 2011.
Pada acara penghargaan akhir tahun 2011, album memenangkan "Disk Daesang Award" pada 26th Golden Disk Awards dan 21st Seoul Music Awards, juga sebagai "Album of the Year" pada 13th Mnet Asian Music Awards. Album, berisi versi repackage, terdaftar sebagai album dengan penjualan terbaik untuk 2011. Dihitung menurut Gaon Chart, pada akhir Desember 2012, album terjual sebanyak 543.623 eksemplar secara domestik.
Latar Belakang dan Pengembangan.
Pada 31 Maret 2011, leader Leeteuk mengumumkan saat interview, "Di awal, kita akan keluar dengan album kelima kami musim panas ini." Leeteuk dan Eunhyuk mengkonfirmasi di acara radio mereka "Super Junior Kiss the Radio" pada 1 Juni 2011 bahwa mereka telah mulai merekam album mendatang mereka hari itu. Heechul men-tweet pada 2 Juni 2011 mengatakan bahwa kelompok "mungkin akan gila dengan persiapan untuk album kelima kami, tapi ketika itu akhirnya dirilis, kalian semua akan menjadi gila." Penari Amerika, Kenny Wormald mem-posting di Twitter resminya pada tanggal 11 Juli 2011 bahwa ia telah memulai latihan koreografi untuk singel baru mendatang kelompok. Pada hari yang sama, Leeteuk dan Eunhyuk menyatakan di acara radio mereka "Super Junior Kiss the Radio" bahwa penulis lagu Jinu (Hitchhiker) telah menyumbangkan sesuatu untuk album baru. Shim Jae Won, koreografer dan mantan anggota SM kelompok yang dibubarkan, Black Beat men-tweet dua gambar praktik koreografi kelompok menunjukkan bagian bawah tubuh mereka.
Gambar teaser pertama dirilis pada 20 Juli 2011 menampilkan Eunhyuk. Gambar lainnya menyusul, dalam urutan: Donghae, Leeteuk, Shindong, Kyuhyun, Sungmin, Ryeowook, Yesung, Siwon dan Heechul. Pada hari yang sama, diumumkan bahwa album ini ditetapkan rilis pada 3 Agustus.
Musik dan MV.
Album ini sebagian berisi synthpop, dengan judul lagu, "Mr. Simple", menjadi instalasi terakhir dari genre "SJ Funky" di mana kelompok telah secara konsisten mengikuti sejak "Sorry, Sorry" (2009) dan "Bonamana" (2010). Lagu mencakup dengan elemen synthpop termasuk "Opera", "Be My Girl", "Walkin" dan "My Love My Kiss My Heart". Lagu lainnya termasuk dalam album ini adalah country-flavored lagu "Good Friends" dan "Sunflower", sebuah electropop "Feels Good", sebuah cover dari 1996 lagu dari Jinu (Hitchhiker) yang berjudul "White Christmas", balada "Storm" dan "Memories", sebuah lagu yang ditulis Donghae-One Way berjudul "Y", serta masuknya subkelompok Super Junior-M versi Korea dari judul lagu 2011 mereka "Perfection", di mana disediakan yang bertujuan "untuk memberikan kesempatan kepada fans Korea untuk menikmati musik Super Junior-M yang muncul dalam berbagai tahap di Asia." Sementara itu, untuk versi B dari album, singel selanjutnya termasuk "Superman" digambarkan sebagai "lagu hip-hop minimalis yang menampilkan para anggota menyanyi dalam berbagai vokal rendah."
Pada 22 sampai 24 Juli 2011, kelompok memluai pengambilan video musik untuk singel pemimpin baru mereka. Dua teaser video yang dirilis pada tanggal 1 Agustus 2011, di mana teaser pertama mendapat satu juta tampilan di YouTube sehari setelah rilis dan 2.500.000 tampilan pada hari kedua. Sementara teaser kedua melewati satu juta tampilan pada hari kedua. Video musik mencapai lebih dari setengah juta tampilan dalam beberapa jam pertama rilis. Ini melewati 1,5 juta tampilan pada akhir hari pertama, dan 3 juta tampilan pada akhir kedua. Saat ini, video musik memiliki lebih dari 61 juta tampilan. Pada 26 Agustus 2011, sebuah video musik untuk singel pendukung dari album, "Superman", dirilis pada saluran resmi YouTube mereka, menampilkan klip dari "Super Show 3 Tour" serta pemotretan dan pembuatan video musik untuk "Mr. Simple".
Promotion and release.
The group held a press conference at the Imperial Palace Hotel in Seoul on August 4, which attracted over 200 reporters, including 70 foreign journalists from Japan, China, Taiwan, Thailand, Hong Kong and Singapore The group expressed that they will promote the album for as long as possible till Heechul's enlistment date and also to continue with "Super Show 4 World Tour.
Super Junior had their debut performance of "Mr. Simple" and a non-album track "Superman" at Music Bank on August 5, 2011, followed by Music Core the following day, Inkigayo after that and on August 11 on M! Countdown. However, promotions for the song ended on August 28 due to the enlistment of member Heechul to the army on September 1, 2011.
The album was release in 11 countries across Asia., including Taiwan on September 6, 2011 by Avex Taiwan. The album was supposed to be pre-released in the Philippines by Universal Records on October 1, 2011 but was moved to October 8, citing manufacturing problems caused by typhoon Nesat. The Type A album was officially released in the country on November 24.
After the released of "Mr Simple" in Japanese, the group followed-up with the release of "Opera" in Japanese. The single album also include the travel-themed mid-tempo ballad "Way", Japanese original music video and making-of DVD. It has been available for pre-order from 11 March 2012.
Reception.
Album debut di nomor satu pada chart portal musik Hanteo, menjual 79.152 eksemplar, dan menduduki chart Tower Records Jepang secara online dan chart penjualan album fisik di minggu pertama rilis. Ini juga menduduki puncak chart penjualan album fisik Hottracks, chart musik online Yes24 dan lainnya, serta tempat teratas pada Dosirak, Bugs dan Melon untuk judul track album "Mr. Simple".
Menurut chart musik Hanteo, album ini terjual 100.000 eksemplar setelah dua minggu rilis dan memuncak di nomor satu untuk bulan Agustus dengan 287.427 eksemplar terjual, menurut Gaon Chart. Sementara itu, album repackage "A-Cha", yang dirilis pada 19 September, debut di nomor 1 di chart real-time Hanteo. Terjual 52.000 eksemplar pada akhir September 2011, peringkat di nomor dua, di belakang JYJ "In Heaven". Bahwa debut di nomor tiga di Gaon Monthly Album Chart untuk September dengan 97.210 eksemplar terjual.
Pada daftar akhir tahun penjualan album untuk 2011, yang disusun oleh Gaon Chart, album ini tercatat sebagai album terlaris kedua tahun ini dengan 343.348 eksemplar terjual dan versi repackage di nomor tujuh dengan 129.894 eksemplar terjual. Jadi membuat total penjualan yang diakumulasikan 473.242 eksemplar di Korea Selatan. Pada tanggal 12 April 2012, Gaon Chart melaporkan bahwa sampai akhir Maret 2012, album ini telah terjual total yang diakmulasikan 502.830 eksemplar, sehingga album pertama dalam empat tahun untuk melebihi setengah juta dalam penjualan sejak album kedelapan Kim Gun Mo "He-story" pada tahun 2003 dan album keempat TVXQ, "Mirotic" pada tahun 2008. Dirilis di Filipina pada 8 Oktober, memuncak di nomor satu di "Odyssey Weekly Album Chart". Setelah seminggu penjualan album mencapai status Gold dengan penjualan menonjol dari 7.500. Ini adalah album nomor satu kelima kelompok dan album keempat untuk menyatakan status Gold di negara itu, membuat mereka satu-satunya idola Korea yang melakukannya.
Personel.
Kredit untuk Versi A dari album.

</doc>
<doc id="759015" url="?curid=759015" title="Pasukan Abadi (Bizantium)">
Pasukan Abadi (Bizantium)

Pasukan Abadi (, "Athanatoi") adalah salah satu unit militer "tagmata" elit di Kekaisaran Bizantium. Pasukan Abadi pertama kali dibentuk pada akhir abad ke-10. Namanya berasa dari kata "a-" ("tidak") + "thanatos" ("mati").

</doc>
<doc id="759017" url="?curid=759017" title="Pasukan Abadi (disambiguasi)">
Pasukan Abadi (disambiguasi)


</doc>
<doc id="759020" url="?curid=759020" title="Ahmed Bukhatir">
Ahmed Bukhatir

Ahmed Bukhatir () adalah seorang penyanyi Nasyid Emirat. Ahmed adalah putra dari seorang pengusaha terkenal di Uni Emirat Arab. Ahmeda adalah anak ke 5 dari 10 orang bersaudara. Ahmed memulai bernasyid Islam pada usia 20 tahun. namun tidak sampai tahun 2000 ia merilis album pertamanya "Entasaf Al-Layl" diikuti oleh enam album, yang paling baru "Moments with Allah" yang dirilis pada bulan Agustus 2010.
Discografi.
Ahmed Bukhatir telah merilis banyak album yang meliputi banyak topik yang mencakup isu-isu Islam dan masyarakat.

</doc>
<doc id="759036" url="?curid=759036" title="Perfection (album mini)">
Perfection (album mini)

Perfection () adalah album mini kedua dan perilisan ketiga oleh boy band Mandopop, Super Junior-M. Dirilis di Taiwan pada 25 Februari 2011 oleh Avex Taiwan, diikuti negara Asia lain pada Maret 2011. Ini adalah album mini kedua setelah "Super Girl" pada 2009 dan perilisan pertama tanpa Han Geng, melainkan mencakup dua anggota tambahan dari kelompok utama, Super Junior: Sungmin dan Eunhyuk.
Foto teaser dari kelompok untuk album mini dirilis di halaman utama Avex Taiwan pada 12 Februari 2011. Singel pemimpin dan judul track, "Perfection" (yang ditulis oleh penulis lagu dibalik TVXQ "Mirotic", BoA "Eat You Up" dan f(x) "Nu ABO") perdana disiarkan di Hit Fm Taiwan pada 14 Februari 2011. Teaser video musik diungkapkan pada 14 Februari 2011 di saluran resmi YouTube SM Entertainment, diikuti dengan video musik penuh pada 21 Februari 2011.
Album mini dikemas ulang pada April 2011 dengan sebuah track baru dan versi Korea dari lagu di album mini. Versi Korea dari judul track termasuk sebagai track bonus dalam album studio kelima Super Junior, "Mr. Simple". 
Dua lagu utama "Perfection" dan "Destiny" telah dirilis dalam beberapa bahasa. "Perfection" dirilis dalam bahasa Mandarin, Korea, dan Jepang sedangkan "Destiny" dirilis dalam bahasa Mandarin dan Jepang. 
Tanggal Perilisan.
Salinan digital yang dirilis di Taiwan dan Korea Selatan pada 25 Februari 2011. CD salinan akan dirilis di Taiwan pada 4 Maret 2011, dan di Korea Selatan pada 3 Maret 2011.
Versi Jepang dari album.
Versi Jepang dari album terdiri dari versi Jepang "Perfection" dan "Destiny". Ini dirilis 24 Agustus 2011 dibawah Avex Trax di Jepang dan terjual 16.000 unit pada minggu pertama dirilis di negara itu, debut dan memuncak di #5 pada chart Oricon. Versi ini dari album memiliki cover yang berbeda. Ini terjual sebanyak 20.000 eksemplar di Jepang, menduduki chart untuk empat minggu pada Oricon Weekly Albums Chart.
Video Musik untuk Perfection.
Video musik untuk "Perfection" dirilis pada tanggal terpisah di saluran resmi YouTube SM Entertainment, tetapi versi Cina telah terus-menerus diturunkan karena kesalahan pengetikan kecil dalam sub judul dari video awal - subjudul dipajang di sebagian besar karakter Cina Tradisional tetapi beberapa baris juga memiliki beberapa karakter Cina Sederhana dicampur dengan karakter tradisional. Video terbaru disiapkan pada tanggal 28 Februari 2011 dengan semua karakter Cina dalam sub judul tetap menjadi karakter tradisional Cina. 
Video musik fitur semua anggota Super Junior-M. Namun, video hanya menunjukkan penampilan terbatas dari Choi Siwon selama sebagian besar video, karena ketidakmampuannya untuk belajar sebagian koreografi karena jadwal sibuk untuk syuting .
Penjualan Album.
Di Taiwan, "Perfection" telah terjual lebih dari 60.000 eksemplar, membuat Super Junior-M, menjadi artis laris Korea Selatan di Taiwan selama 2011. Album ini sangat dipromosikan di Taiwan selama 2011, karena kelompok "tinggal lama" dari dua bulan di Taiwan untuk belajar bahasa Mandarin dan untuk mengakomodasi film Skip Beat! untuk anggota Super Junior-M, Siwon dan Donghae. "Tinggal lama" memungkinkan mereka untuk sering muncul dan mempromosikan di Taiwan, yang mendorong penjualan. Faktor tambahan untuk keberhasilan album di Taiwan termasuk fakta bahwa pengucapan "terlalu sempurna" dalam bahasa Mandarin adalah mirip dengan "Taiwan indah" dan "gadis Taiwan" dalam bahasa Mandarin.
Chart.
Chart Album.
Versi Korea
Penjualan.
Versi Korea
Versi Mandarin

</doc>
<doc id="759047" url="?curid=759047" title="Jalur kereta api Sidoarjo-Bangil">
Jalur kereta api Sidoarjo-Bangil

Jalur kereta api Sidoarjo-Bangil adalah jalur rel kereta api yang menghubungkan Stasiun Sidoarjo dengan Stasiun Bangil di Daerah Operasi VIII Surabaya. Jalur ini dilintasi kereta api lokal dan jarak jauh. 
Daftar stasiun.
Berikut adalah stasiun-stasiun yang berada di dalam jalur ini:
"Keterangan: Stasiun Gununggangsir sudah ditutup, namun ada rencana stasiun ini akan diaktifkan kembali untuk jalur relokasi menuju Stasiun Tulangan.

</doc>
<doc id="759052" url="?curid=759052" title="MasterChef">
MasterChef

Format acara ini telah diekspor ke luar negeri dengan logo MasterChef yang sama, dan sekarang telah diproduksi oleh lebih dari 40 negara dan mengudara di setidaknya 200 wilayah.
Format ini telah muncul dalam empat versi: seri utamanya, "MasterChef";" MasterChef: The Professionals" untuk para koki profesional; "Celebrity MasterChef" untuk selebriti terkenal sebagai kontestan; dan "Junior MasterChef", versi yang dibuat dan diadaptasi untuk anak-anak, yang pertama kali dikembangkan tahun 1994 dan juga telah dikembangkan oleh negara-negara di luar Inggris pada beberapa tahun terakhir. Pada tahun 2012, Australia membuat versi ke-limanya yang bernama "MasterChef: All-Stars", untuk para bekas kontestan untuk menaikkan dana untuk sumbangan.
"MasterChef Australia" adalah seri televisi yang paling banyak ditonton di Australia, dengan final musim ke-dua adalah acara ketiga yang paling banyak ditonton di sejarah televisi Australia. "MasterChef Australia" memenangkan hadiah sebagai "Acara Realitas Terpopuler" pada 2010 Logie Awards. Banyak negara-negara lain yang juga menayangkan versi Australia ini, baik yang telah di-dub maupun dengan subtitle bahasanya.
Formatnya yang telah dihidupkan kembali terjual secara internasional oleh perusahaan produksi, Shine Group.
Adaptasi Antarbangsa.
Versi yang sekarang ditayangkan dan yang akan ditayangkan meliputi:

</doc>
<doc id="759104" url="?curid=759104" title="Dedi Kusnandar">
Dedi Kusnandar

Dedi Kusnandar () adalah pemain sepak bola asal Indonesia yang saat ini bermain di klub asal Malaysia yaitu Sabah FA. Ia Pernah menjadi Pemain terbaik Liga Super Indonesia U-21 musim 2009. Sebelum bergabung dengan Sabah FA, ia bermain di Persib Bandung.
Karier.
Junior.
Pemuda Sumedang itu mengawali kariernya di SSB UNI Bandung, Lalu Ia Berpindah Ke Persib Bandung U-21, Setelah di Persib U-21, Ia Hengkang Ke Pelita Jaya U-21.
Senior.
Dedi mengawali karier seniornya di klub Pelita Jaya FC. Di musim 2012-13, ia berlabuh ke klub Arema Indonesia.setelah itu,ia bergabung di Persebaya Surabaya pada musim 2014.setelah musim 2014 usai,ia menandatangani kontrak dengan Persib Bandung,juara ISL 2014 yang juga merupakan klubnya saat junior. Ia menandatangani kontrak dengan persib pada tanggal 1 Desember 2014 sampai awal tahun 2016.

</doc>
<doc id="759112" url="?curid=759112" title="Kebidanan">
Kebidanan

Kebidanan adalah satu bidang ilmu yang mempelajari keilmuan dan seni yang mempersiapkan kehamilan, menolong persalinan, nifas dan menyusui, masa interval dan pengaturan kesuburan, klimakterium dan menopause, bayi baru lahir dan balita, fungsi–fungsi reproduksi manusia serta memberikan bantuan atau dukungan pada perempuan, keluarga dan komunitasnya. Di dalam bahasa Inggris, kebidanan diterjemahkan sebagai "Midwifery" sedangkan bidan disebut sebagai "Midwife".
Bidan adalah salah satu profesi di bidang kesehatan yang secara khusus menangani kehamilan, persalinan, keadaan setelah melahirkan serta pelayanan-pelayanan paramedis yang berhubungan dengan organ reproduksi. Ikatan Bidan Indonesia atau yang disingkat IBI adalah organisasi profesi yang menghimpun seluruh bidan di Indonesia. Saat ini IBI bersama seluruh pihak yang terkait dengan kebidanan sedang memperjuangkan lahirnya Undang-undang tentang kebidanan. Pada tahun 2016, RUU Kebidanan telah masuk ke dalam daftar prolegnas DPR RI.
Pendidikan Kebidanan.
Pendidikan kebidanan bertujuan untuk menghasilkan bidan. Pendidikan Kebidanan di Perguruan Tinggi di Indonesia sudah ada sejak 1996 dan semakin berkembang di tahun 2008 hingga tahun 2012. Pendidikan Kebidanan terdapat di berbagai perguruan tinggi kesehatan antara lain:antara lain:
Pada Tahun 1996, jenjang pendidikan kebidanan terendah pertama kali dibuka di perguruan tinggi di Indonesia yakni diploma III Kebidanan. Pendidikan kebidanan juga tersedia pada jenjang Diploma IV yang disebut sebagai Bidan Pendidik. Seorang bidan pendidik diharapkan memiliki kompetensi menjadi seorang pendidik yang berkuaitas bagi mahasiswi Diploma III Kebidanan dan sekaligus juga berprofesi sebagai bidan.
Pada Tahun 2008 hingga 2013, perkembangan pendidikan kebidanan semakin signifikan yakni dibukanya program S1 dan S2 di beberapa perguruan tinggi negeri. Pendidikan Kebidanan mulai bersaing secara profesional dengan pendidikan kesehatan lainnya seperti Pendidikan Kedokteran, Ilmu Keperawatan dan Farmasi yang telah lebih dahulu memiliki program studi pada jenjang S1, S2 bahkan Spesialis (Sp-1 dan Sp-2) hingga doktoral. Uniknya, Program Studi Magister Kebidanan (S2) lebih dahulu dibuka ketimbang Program Studi Sarjana Kebidanan (S1). Hal ini untuk segera memenuhi tuntutan bahwa seorang dosen di perguruan tinggi minimal berpendidikan S2.
Program Studi Magister Kebidanan pertama kali dibuka pada Tahun 2006 di Universitas Padjadjaran. Kemudian menyusul di beberapa perguruan tinggi negeri lainnya antara lain: Universitas Brawijaya (2011), Universitas Andalas (2011) dan Universitas Hasanudin (2012). Sedangkan Program Studi Sarjana Kebidanan pertama kali dibuka pada Tahun 2008 di Universitas Airlangga, kemudian menyusul dibuka di beberapa perguruan tinggi lainnya antara lain: Universitas Brawijaya (2009) dan Universitas Andalas (2013).
Beberapa mata kuliah yang dipelajari di dalam pendidikan kebidanan antara lain :
Gelar Akademik Kebidanan dan Profesi Bidan.
Lulusan Diploma III Kebidanan bergelar A.M.Keb. (Ahli Madya Kebidanan)
Lulusan Diploma IV Bidan Pendidik bergelar S.S.T. (Sarjana Sains Terapan)
Lulusan S1 Kebidanan bergelar S.Keb. (Sarjana Kebidanan)
Lulusan S2 Kebidanan bergelar M.Keb. (Magister Kebidanan)
Lulusan Pendidikan Profesi Bidan bergelar Bd. (Bidan)
Pelayanan Kebidanan.
Pelayanan kebidanan adalah bagian integral dari sistem pelayanan kesehatan yang diberikan oleh bidan yang telah terdaftar (teregister) yang dapat dilakukan secara mandiri, kolaborasi atau rujukan.
Asuhan Kebidanan.
Asuhan kebidanan adalah proses pengambilan keputusan dan tindakan yang dilakukan oleh bidan sesuai dengan wewenang dan ruang lingkup praktiknya berdasarkan ilmu dan kiat kebidanan Manajemen Asuhan Kebidanan adalah pendekatan dan kerangka pikir yang digunakan oleh bidan dalam menerapkan metode pemecahan masalah secara sistematis mulai dari pengumpulan data, analisis data, diagnosa kebidanan, perencanaan, pelaksanaan dan evaluasi.
Praktik Kebidanan.
Praktik Kebidanan adalah implementasi dari ilmu kebidanan oleh bidan yang bersifat otonom, kepada perempuan, keluarga dan komunitasnya, didasari etika dan kode etik bidan.

</doc>
<doc id="759113" url="?curid=759113" title="Garda Imperial (Napoleon I)">
Garda Imperial (Napoleon I)

Garda Imperial () adalah pasukan elit dalam Angkatan perang Prancis di bawah komando Napoleon I. Garda Imperial berawal dari kesatuan yang kecil tetapi tumbuh menajdi besar seiring waktu. Garda ini bertugas sebagai pengawal Napoleon, selain juga sebagai pasukan cadangan. Napoleon sangat berhati-hati dalam menggunakan Garda Imperial dalam suatu pertempuran. Garda ini dibagi menjadi resimen staf, infantri, kavaleri, dan artileri, selain juga batalion pencari ranjau dan marinir. Pembagian lainnya untuk Garda ini adalah Garda Tua, Garda Tengah dan Garda Muda. Tentara Prancis lainnya menyebut Garda ini sebagai "Pasukan Abadi".

</doc>
<doc id="759114" url="?curid=759114" title="Garda Imperial Iran">
Garda Imperial Iran

Garda Imperial Iran adalah pasukan pelindung pribadi di bawah komando Shah Iran. Pasukan ini aktif pada tahun 1942 sampai 1979. Garda ini disebut juga sebagai "Pasukan Abadi."

</doc>
<doc id="759115" url="?curid=759115" title="Nokia 6120">
Nokia 6120

Ponsel Nokia 6120 adalah versi Amerika Utara dari seri ponsel Nokia 6110. Ponsel ini berbentuk batang atau "candy bar" dengan layar monokrom.
Fitur.
Ponsel ini memiliki beberapa fitur dan layanan:

</doc>
<doc id="759116" url="?curid=759116" title="Zhayedan">
Zhayedan

Zhayedan ("Pasukan Abadi") adalah kesatuan elit dalam pasukan Sassaniyah. Mereka berjumlah sekitar 10,000. Mereka kemungkinan berpedoman pada Pasukan Abadi dari Kekaisaran Akhemeniyah. Para prajurit dalam pasukan ini membawa persenjataan dan baju zirah terbaik dalam pasukan Sassaniyah. Zhayedan dipimpin oleh seorang koomandan dengan gelar "Varthagh-Nighan Khvadhay."
Pertempuran.
Zhayedan adalah pasukan katafrakt, sejenis pasukan kejut kavaleri berat. Mereka tidak banyak terlibat dalam perang melawan Kekaisaran Romawi, dan lebih dijadikan sebagai pasukan cadangan bersama jenderal-jenderalnya (Spah). Zhayedan banyak digunakan melawan pasukan Arab. Mereka tampil dalam Pertempuran Dara, Pertempuran Jembatan dan Pertempuran al-Qādisiyyah 
Persenjataan.
Zhayedan dilengkapi dengan senjata terbaik pada masanya, termasuk tombak, pedang, gada, dan panah. Mereka mengenakan baju zirah sisik atau baju zirah cincin serta lempeng dada dari besi. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa para prajurit Zhayedan memakai gelang dan rantai emas, kemungkinan sebagai tanda pangkat dalam pasukan Sassaniyah. helm mereka adalah helm tipe Spangenhelm. Pasukan Zhayedan menunggangi kuda Nisea yang kuat dan tangguh, yang berasal Pegunungan Zagros di Iran barat.

</doc>
<doc id="759134" url="?curid=759134" title="Soeria Kasoema">
Soeria Kasoema

Raden Tomenggong Soeria Kasoema (EYD: Raden Tumenggung Suria Kasuma) adalah ronggo Banjarmasin pada tahun 1877.

</doc>
<doc id="759137" url="?curid=759137" title="Jalur kereta api Kandangan-Gresik">
Jalur kereta api Kandangan-Gresik

Jalur kereta api Kandangan-Indro adalah jalur cabang rel kereta api yang menghubungkan Stasiun Kandangan dengan Stasiun Indro. Jalur ini hanya melayani kereta api barang angkutan semen, namun pada Februari 2010 layanan kereta barang tersebut terhenti karena masa kontrak dengan PT Semen Gresik telah habis dan tidak diperpanjang, selain itu pabrik Semen Gresik telah berpindah ke Tuban, namun tidak jadi. Dulunya, jalur ini juga melayani angkutan barang PT Petrokimia Gresik, namun sudah lama layanan itu tidak beroperasi. Jalur ini juga terhubung dengan jalur kereta api lingkar kota Gresik yang berawal dari Stasiun Indro kemudian jalur tersebut melingkari wilayah Kota Gresik di dekat pesisir pantai Selat Madura dan kemudian menyatu dengan jalur utama di Stasiun Sumari, namun jalur ini sudah lama mati dan nyaris tidak berbekas. 
Jalur Kandangan-Indro.
Ke arah barat Stasiun Kandangan, setelah melewati jembatan sungai kecil, rel bercabang dan menikung ke kanan 75 derajat ke arah utara dan melewati di bawah Jalan Tol Surabaya-Gresik. Setelah menyebrangi jembatan sungai yang merupakan perbatasan antara Kota Surabaya dengan Kabupaten Gresik, rel menikung ke kanan dan sejajar dengan Jalan Kapten Dharmo Sugondo sepanjang 1,2 kilometer. Kemudian rel mejauh dari jalan, melewati kompleks pabrik dan akhirnya memasuki Stasiun Indro. Pada Agustus 2010, bagian jalur dari Stasiun Kandangan ke Stasiun Indro, rel kereta telah diperbaiki dan diperbagus dengan mengganti rel ukuran R25 dan R33 dengan bantalan kayu dan besi menjadi R42 dengan bantalan beton. Kini jalur Kandangan-Indro masih menunggu keputusan rencana pengoperasian kereta api barang angkutan minyak kelapa mentah atau dalam Bahasa Inggrisnya disebut "Crude Palm Oil (CPO)".
Jalur Indro-Pabrik PT Semen Gresik.
Ke arah utara Stasiun Indro, jalur menikung ke arah kiri, kemudian melewati di atas Jalan Kapten Dharmo Sugondo, kemudian melewati Jalan Kapten Dulasim, sejajar dengan Jalan Ibrahim Zahier, melewati di bawah Jalan Veteran dan akhirnya memasuki kompleks pabrik PT Semen Gresik. Dulunya, KA angkutan semen yang melewati jalur ini merupakan denyut nadi utama dari jalur Kandangan-Indro, namun pada Februari 2010, layanan angkutan semen ini terhenti total karena waktu kontrak telah habis dan tidak diperpanjang. Kini kondisi rel Indro-Pabrik PT Semen Gresik sangat memprihatinkan. Banyak bagian rel yang telah hilang dan di perlintasan KA hampir semua bagian rel sudah ditutupi aspal, namun bekas jalur kereta ini masih dapat dilihat di aplikasi Google Earth.
Jalur Indro-Pabrik PT Petrokimia.
Pada bagian awal, jalur ini masih satu arah dengan jalur menuju pabrik PT Semen Gresik, namun setelah melewati Jalan Kapten Dulasim, jalur rel menikung ke kanan, melewati Jalan Kapten Dulasim lagi, melewati Jalan Panglima sudirman dan mengarah ke wilayah Karangturi. Kemudian rel bercabang ke kiri, melewati Jalan Tri Dharma dan masuk ke dalam kompleks pabrik PT Petrokimia. Di sebelah utara juga ada rel cabang menuju gudang pelabuhan di daerah Tlogopojok. Sejak tahun 2013, jalur ini telah diaktifkan kembali untuk angkutan pupuk.
Jalur Indro-Gresik-Sumari.
Ke arah utara Stasiun Indro, jalur mengarah ke utara dan sedikit ke barat dan menuruni turunan curam, kemudian bertemu dengan Jalan Harun Tohir sepanjang 1,3 kilometer, rel berada di sisi timur Jalan Harun Tohir. Kemudian rel menikung sedikit ke kanan, berpisah dari Jalan Harun Tohir, kemudian melewati tepat di depan pintu gerbang Pelabuhan Gresik, rel masih sedikit lurus ke utara sepanjang 264 meter dan akhirnya memasuki Stasiun Gresik. Bekas jalur ini masih dapat terlihat di sisi timur Jalan Harun Tohir dan di depan pintu gerbang Pelabuhan Gresik, yang berupa jalur rel mati dan jembatan kecil yang masih dapat terlihat dengan jelas. Setelah Stasiun Gresik, jalur terus mengarah ke utara mengelilingi Kota Gresik yang kemudian bertemu kembali dengan jalur utama di Stasiun Sumari yang kini sudah dinon-aktifkan.
Layanan kereta api antara Indro hingga Gresik di non-aktifkan pada tahun 1982, sementara jalur Gresik-Sumari dicabut oleh Jepang pada tahun 1943 silam.
Stasiun kereta api.
Stasiun-stasiun kereta api di jalur ini, adalah:
Lintas Gresik-Sumari.
4351 Gresik Gs
Pasargresik Prs
Pojok Pjo
Sekarwoyo Sek
Suci Sci
Dahan Dh
Watang Wtg

</doc>
<doc id="759139" url="?curid=759139" title="The 300 Spartans">
The 300 Spartans

The 300 Spartans adalah film Amerika Serikat tahun 1962 yang diproduksi oleh Cinemascope. Film ini menceritakan tentang Pertempuran Thermopylae. Film ini dibuat dengan kerja sama bersama pemerintah Yunani dan syutingnay dilakukan di desa Perakhora, Peloponnesos. Film ini dibintangi oleh Richard Egan sebagai raja Sparta, Leonidas, Ralph Richardson sebagai Themistokles dari Athena dan David Farrar sebagai raja Persia, Xerxes, serta Diane Baker sebagai Ellas dan Barry Coe sebagai Phylon.

</doc>
<doc id="759140" url="?curid=759140" title="September 1998">
September 1998


</doc>
<doc id="759183" url="?curid=759183" title="Tantangan Wuhai 2011">
Tantangan Wuhai 2011

Wuhai Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Wuhai, Cina, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Go Soeda mengalahkan Raven Klaasen dengan skor 7–5, 6–4
Ganda.
 Lee Hsin-han / Yang Tsung-hua mengalahkan Feng He / Zhang Ze dengan skor 6–2, 7–6

</doc>
<doc id="759187" url="?curid=759187" title="Dodol Kandangan">
Dodol Kandangan

Dodol Kandangan adalah makanan khas produksi masyarakat Kandangan, Kalimantan Selatan, secara turun temurun. Bahan utama pembuatan penganan ini adalah beras ketan dan gula aren. Dodol kandangan banyak dikemas secara sederhana dengan rasa sangat manis. 

</doc>
<doc id="759190" url="?curid=759190" title="Tantangan Wuhai 2011– Tunggal">
Tantangan Wuhai 2011– Tunggal

Go Soeda keluar sebagai juara setelah mengalahkan Raven Klaasen dengan skor 7–5, 6–4.

</doc>
<doc id="759191" url="?curid=759191" title="Ketupat Kandangan">
Ketupat Kandangan

Ketupat Kandangan (Bahasa Banjar: "Katupat Kandangan") merupakan kuliner khas yang berasal dari daerah Kandangan, Kalimantan Selatan. Seperti ketupat pada umumnya, bahan untuk membuat ketupat berasal dari beras. Perbedaan ketupat Kandangan dengan jenis ketupat lainnya adalah penggunaan ikan gabus (haruan) sebagai menu pelengkap. Ikan gabus ini dipanggang lebih dulu sebelum dimasak menggunakan santan. Kemudian, ikan gabus beserta kuahnya disiramkan ke ketupat. Kuliner ini dapat dihidangkan untuk makan pagi, siang atau malam.
Ketupat disiram dengan kuah bersantan yang diracik dari bumbu-bumbu tradisional seperti kayu manis, pala, cengkih, dan kapulaga. Kuah agak kental dengan rasa yang sangat khas gurih. Untuk bersantap biasanya ada sepotong ikan asap. Ikannya bisa gurame, patin, atau gabus.

</doc>
<doc id="759202" url="?curid=759202" title="Tantangan Wuhai 2011 – Ganda">
Tantangan Wuhai 2011 – Ganda

Lee Hsin-han dan Yang Tsung-hua keluar sebagai juara setelah mengalahkan Feng He dan Zhang Ze dengan skor 6–2, 7–6.

</doc>
<doc id="759216" url="?curid=759216" title="Kapal Onrust">
Kapal Onrust

Kapal Onrust (Stoomschip Onrust) adalah kapal Belanda yang ditenggelamkan pada 26 Desember 1859 oleh laskar pejuang Tumenggung Surapati, pengikut Pangeran Antasari dalam Perang Banjar/Perang Barito di sungai Barito, Kabupaten Barito Selatan.

</doc>
<doc id="759222" url="?curid=759222" title="Stasiun Kebayoran">
Stasiun Kebayoran

Stasiun Kebayoran (KBY) atau lebih dikenal sebagai Stasiun Kebayoran Lama merupakan stasiun kereta api yang terletak di Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Stasiun ini berada di Jalur kereta api Tanahabang-Merak, selain itu KRL Jabodetabek juga melayani rute Jakarta - Serpong/Parung Panjang dan Stasiun ini juga dilewati oleh salah satu kereta api jarak jauh satu satunya yang melewati jalur Tanah abang - Merak yaitu krakatau ekspres relasi Merak - Kediri Stasiun ini mempunyai 3 jalur.
Saat ini Stasiun Kebayoran sedang direnovasi. Renovasi ini akan meliputi peninggian peron, pembangunan bangunan baru elevated seperti Stasiun Tanahabang dan Stasiun Palmerah, perpanjangan peron, serta dilakukan pembongkaran sepur belok secara sementara untuk memperlancar pembangunan, dan kini sudah mulai dibangun kembali seiring mulai selesainya proyek stasiun ini.
Sejarah.
Stasiun Kebayoran sudah berdiri sejak akhir abad ke-18. Stasiun ini adalah salah satu destinasi pada jalan kereta lintas barat (Westerlijnen) yang telah mencapai 841 Km pada akhir 1901. Dalam lintas Westerlijnen terdapat dua jalur berbeda ke arah wilayah Banten, yaitu jalan kereta dari Batavia ke Anyer Kidoel sepanjang 151 Km dan jalan kereta dari Doeri ke Tangerang sepanjang 19 Km. Stasiun Kebayoran terletak dalam jalan kereta Batavia ke Anyerkidoel yang kemudian diteruskan hingga mencapai pelabuhan ikan, Laboean (1906) dan jalan kereta Cilegon- Merak (1914). Sejak saat itu mulai diberangkatkan pelayaran feri oleh KPM dari Merak menuju pantai timur Sumatra Selatan.Dengan demikian Stasiun Kebayoran adalah pintu keluar dari wilayah Jakarta menuju Banten dan Sumatera.
Hingga beberapa saat pada awal abad ke-19 wilayah Kebayoran belum menjadi bagian dari pemerintahan Batavia. Wilayah pinggiran ini adalah pemasok sayur-mayur dan buah-buahan seperti rambutan, duku, mangga, manggis, kecapi, nangka, durian, dan cempedak.Sebelum beroperasinya kereta, tidak ada jalan raya menuju Kebayoran yang dapat dilalui dengan mudah oleh sado atau gerobak berkuda. Hingga kemudian dengan dibukanya jalan kereta pada lintas ini, Kebayoran mulai terhubung dengan pusat kota Batavia. Demikian pula wilayah Banten yang tadinya cukup tertinggal mulai mendapatkan hubungan transportasi yang membuka peluang bagi kemajuan perdagangan. Mulanya lintasan itu dioperasikan oleh Batavia Oosterspoorweg (BOS) dan kemudian diambil alih oleh Staatspoorwegen (SS) pada 1900 – 1901.

</doc>
<doc id="759245" url="?curid=759245" title="Teluk Noilmina">
Teluk Noilmina

Teluk Noilmina adalah suatu teluk di bagian barat pulau Timor.

</doc>
<doc id="759291" url="?curid=759291" title="Ioannes I Tzimiskes">
Ioannes I Tzimiskes

Ioannes I Tzimiskes (, "Iōannēs I Tzimiskēs"; "Hovhannes A Čmškik", ; sekitar 925 – 10 Januari 976) adalah kaisar Bizantium sejak 11 Desember 11 969 sampai 10 Januari 976. Pada masa kepemimpinannya, Bizantium mengalami perluasan wilayah dan peningkatan kekuatan militer.

</doc>
<doc id="759294" url="?curid=759294" title="SMA Negeri Modal Bangsa Arun">
SMA Negeri Modal Bangsa Arun

SMA Modal Bangsa Arun (dulu bernama SMA Swasta Yapena) adalah sebuah sekolah menengah atas yang terletak di Batuphat, Muara Satu, Lhokseumawe.
SMA ini menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) sebagai pengganti Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).
Sejarah.
Sekolah ini didirikan pada tahun 1980-an dengan nama SMU Taman Madya Arun untuk memenuhi kebutuhan sarana pendidikan keluarga karyawan PT Arun NGL, sebuah perusahaan gas alam cair yang beroperasi di Lhokseumawe.
Pada tahun 2002, Yayasan Pendidikan Arun (Yapena) didirikan dan memegang kendali atas seluruh sekolah yang ada di dalam lingkup Perumahan PT Arun, termasuk SMA ini. Melalui pendirian yayasan ini, nama sekolah ini berubah menjadi SMA Swasta Yapena.
Karena jumlah karyawan PT Arun terus berkurang, para staf pengajar sekolah-sekolah di Perumahan PT Arun diperbolehkan menetap di kluster Bontang, tepat di sebelah barat daya SMA ini.
Menjelang berakhirnya operasi perusahaan, semua sekolah yang sebelumnya dimiliki swasta dialihkan ke dalam yurisdiksi Pemerintah Kota Lhokseumawe. Pada tanggal 11 Mei 2011, Gubernur Aceh, Irwandi Yusuf, mengeluarkan surat keputusan resmi yang mengubah nama sekolah ini menjadi SMA Negeri Modal Bangsa Arun.
Bangunan fisik.
Sekolah ini berdiri di lahan seluas 20.000 m² dan berbatasan dengan Danau Arun di sebelah timur, Stadion Mini Cilacap di utara, Jalan Cilacap di barat, dan gedung auditorium sekolah di selatan.

</doc>
<doc id="759296" url="?curid=759296" title="Laoshang Chanyu">
Laoshang Chanyu

Laoshang Chanyu (, bertahta tahun 174–160 SM), yang dulunya bernama Jizhu (), merupakan asal Chanyu dari Xiongnu, pewaris Modu Chanyu (冒頓單于). Di dalam masa pemerintahannya, ekspansi kekuasaan Xiongnu berkembang; Yuezhi dikalahkan, dan Xiongnu kemudian menguasai wilayah Hexi.
Laoshang di dalam bahasa Tionghoa berarti 'kuno dan ditinggikan' dan kemungkinan adalah suatu terjemahan dari gelar Xiongnu, namun dapat diartikan suatu upaya untuk mewakili fonetik kalimat Xiongnu. 
Pada tahun 162 SM, dibawah Jizhu Chanyu (juga dikenal sebagai 'Laoshang' – bertahta pada tahun 174-158 SM), Xiongnu mengalahkan Yuezhi untuk yang keempat kalinya. Setelah kekalahan ini, mayoritas Yuezhi (yang ditujukan oleh Cina sebagai Da Yuezhi) melarikan diri ke barat laut dan menetap di dalam wilayah Sungai Ili, dan kelompok yang lebih kecil (ditujukan oleh Cina sebagai 'Xiao Yuezhi' = "Lebih Sedikit' atau 'Lebih Kecil' Yuezhi) melarikan diri ke pegunungan selatan dan menetap di antara beberapa suku Qiang disana.
Di dalam "Shiji" pada bab ke-110 dituliskan: 
"Tak lama setelah ini, Maodun meninggal dan putranya Jizhu digelari dengan "Shanyu" Tua. Ketika Jizhu menjadi "Shanyu" [tahun 174 SM], Kaisar Wen mengirim seorang putri dari keluarga kerajaan untuk menjadi istrinya, mengirimkan seorang kasim dari Yan yang bernama Zhonghang Yue untuk menemaninya sebagai guru pribadinya.

</doc>
<doc id="759297" url="?curid=759297" title="Ksenia Sitnik">
Ksenia Sitnik

Ksenia Mikhailovna Sitnik (), kadang-kadang juga dialih aksarakan sebagai Kseniya Sitnik atau Xenia Sitnik, () adalah sseorang penyanyi anak-anak dari belarus. Dia mewakili negaranya pada Kontes Lagu Eurovision Junior 2005, yang dia memenangkan kontes tersebut dengan lagu ciptaannya "My Vmeste" (Kita Bersama).

</doc>
<doc id="759301" url="?curid=759301" title="Joko Sasongko">
Joko Sasongko

Joko Sasongko () adalah pemain sepak bola asal Indonesia yang sekarang bermain di PSGC Ciamis. Sebelumnya ia pernah memperkuat Persisam Samarinda sebagai pemain pinjaman dari Arema Indonesia, Pelita Jaya FC, Persijatim Jakarta Timur dan PSISRA.
Karier.
PSGC Ciamis.
2016.
Joko tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Joko melakoni debutnya saat melawan Persis Solo pada pekan pertama. Pada pekan kedua, Joko membuat 2 gol untuk PSGC saat melawan Persibas Banyumas. Gol itu diciptakan pada menit 10 dan 71. Joko kembali mencetak gol saat takluk dari Persip Pekalongan 3-1. 
Pada pekan kelima, Joko kembali mencetak gol ke gawang Persika Karawang.

</doc>
<doc id="759305" url="?curid=759305" title="Mikhaēl VII Doukas">
Mikhaēl VII Doukas

Mikhael VII Doukas (, "Mikhaēl VII Doukas") adalah kaisar Bizantium pada tahun 1071 sampai 1078. Dia dijuluki juga "Parapinakēs" (Παραπινάκης).

</doc>
<doc id="759307" url="?curid=759307" title="Kaisar Liao Daozong">
Kaisar Liao Daozong

Kaisar Daozong dari Liao () (14 September 1032 – 12 Februari 1101), lahir Yelü Hongji atau Yehlu Hongji (), merupakan seorang kaisar Dinasti Liao, sebuah kerajaan bangsa Khitan yang sekarang terletak di timur laut Cina. Menggantikan ayahnya, Xingzong pada tahun 1055, Daozong memerintah sampai ia dibunuh pada tahun 1101. Ia digantikan oleh cucunya, Tianzuodi. Ia memerintah dari tanggal 28 Agustus 1055 sampai dengan tanggal 12 Februari 1101.
Daozong terkenal dengan memulihkan nama "Liao Agung" pada tahun 1066, sebuah sebutan untuk kerajaan yang pertama yang diberikan oleh Kaisar Taizong tahun 947. Prestasi lainnya yang terkenal dibuat selama masa pemerintahannya termasuk penyelesaian edisi Buddha Liao "Tripitaka" dan konstruksi Sakyamuni Pagoda pada tahun 1056.
I selamat dari bahaya yang mengancam hidupnya pada tahun 1063, ketika sekelompok bangsa Khitan marah karena sistem keadilan suku mereka ditempatkan dibawah administrasi bangsa Cina, yang menyergap partai berburunya. Daozong selamat dari serangan dan para pemberontak dieksekusi, namun untuk menengaskan kembali legitimasinya sebagai pemimpin ia dipaksa untuk melakukan sebuah upacara tradisional "lahir kembali". Pada tahun 1070, ia merestrukturisasi sistem hukum untuk mencerminkan perbedaan adat di dalam bahasa Cina dan Liao.
Namun, pemerintahan Daozong penuh dengan korupsi. Daozong boros di istana dan pemujaan Buddhanya. Dibawah pemerintahannya banyak rakyat yang tidak senang akan pajak yang tinggi dan memulai untuk memberontak melawan Liao, terutama suku Jurchen.

</doc>
<doc id="759308" url="?curid=759308" title="Frank Miller">
Frank Miller

Frank Miller (lahir 27 Januari 1957) adalah komikus dan sutradara Amerika Serikat. Dia terkenal atas cerita komiknya yang bergaya film noir dan gelap. Komik-komik karyanya antara lain "Ronin", "", "", "Sin City" dan "300". Dia juga menyutradarai versi film dari "The Spirit", menyutradarai "Sin City" bersama Robert Rodriguez, dan memproduseri film "300".

</doc>
<doc id="759309" url="?curid=759309" title="Kaisar Song Duzong">
Kaisar Song Duzong

Kaisar Duzong 宋度宗 (1240–1274) merupakan kaisar ke-15 Dinasti Song, Cina, dan kaisar ke-6 Song Selatan. Nama pribadinya adalah Zhao Mengqi (趙孟启). Ia adalah keponakan Kaisar Lizong dan bertahta dari tahun 1264 sampai dengan tahun 1274.
Pemerintahan Duzong dilanda dengan pemberontakan, perang dan pergolakan. Bangsa Mongol telah berabad-abad mengganggu perbatasan-perbatasan Song Selatan dan berada di ambang penaklukan seluruh Cina. Duzong mengabaikan seluruh tugas-tugasnya dan sebaliknya menyerahkan seluruh urusan-ursan negara dan militer ke tangan menterinya yang tidak becus yang bernama Jia Sidao; kaisar melibatkan dirinya dengan minum dan wanita dan hidup di dalam kemewahan. Mulanya, ia memberitahukan para pejabat untuk berterus terang dan memberitahukannya mengenai masalah-masalah di dalam negara, namun hal tersebut cuma pura-pura saja. Tak lama kemudian, ia mengabaikan seluruh tugas-tugasnya. Lebih dari itu, ia memiliki nafsu seksual yang sangat tinggi. Dibawah hukum Song, seorang wanita yang memiliki hubungan seksual denga kaisar harus memberi hormat kepadanya di pagi hari. Pada satu titik, terdapat 30 wanita yang memberi hormat padanya di pagi hari.
pertempuran terakhir yang menentukan yang terjadi di Xiangyang (yang sekarang provinsi Hubei) tahun 1274 ketika bangsa Mongol berhasil merebut dan menghancurkan istana Song yang terakhir. Kekalahan dan kehilangan Xiangyang menyegel nasib Dinasti Song dan berita perebutannya sengaja disembunyikan dari Duzong oleh Jia.
Duzong meninggal tak lama setelah itu dan digantikan oleh putranya yang baru berusia 4 tahun. Meskipun secara teknis bukan kaisar terakhir Dinasti Song, Duzong dianggap sebagai kaisar terakhir Dinasti Song yang dapat membuat perbedaan di dalam perubahan hasilnya atau bahkan mungkin mencegah keruntuhan dinasti tersebut.

</doc>
<doc id="759310" url="?curid=759310" title="NoMad">
NoMad

NoMad ("NOrth of MADison Square Park") adalah sebuah permukiman di sekitar Madison Square North Historic District di borough Manhattan, New York City.
Nama NoMad, digunakan sejak 1999, berasal dari letak wilayah ini di utara dan barat Madison Square Park. Permukiman ini membentang dari 25th Street hingga 30th Street antara Avenue of the Americas (Sixth Avenue) dan Lexington Avenue. NoMad berbatasan di sebelah barat dengan Chelsea, di barat laut dengan Midtown South, di timur laut dengan Murray Hill di timur dengan Rose Hill, dan di selatan dengan Flatiron District. Permukiman ini mencakup Little India yang dikenal sebagai "Curry Hill", serta berbagai pertokoan dengan segala ukuran di gedung-gedung perkantoran. NoMad adalah bagian dari Manhattan Community Board 5, New York City.

</doc>
<doc id="759312" url="?curid=759312" title="Loisaida">
Loisaida

Loisaida () adalah nama permukiman di Manhattan, New York City, yang berasal dari pengucapan "Lower East Side" oleh orang-orang Latino (terutama Nuyorican). Nama ini dicetuskan oleh penyair sekaligus aktivis Bittman "Bimbo" Rivas dalam puisinya tahun 1974, "Loisaida". Loisaida Avenue sekarang merupakan nama alternatif untuk Avenue C di Alphabet City, New York City, yang didominasi oleh orang-orang Hispanik (terutama Nuyorican) sejak 1960-an.

</doc>
<doc id="759313" url="?curid=759313" title="Carnegie Hill">
Carnegie Hill

Carnegie Hill adalah sebuah permukiman di Upper East Side, di borough Manhattan, New York City. Wilayahnya membentang dari 86th Street di selatan 96th Street di utara, antara Fifth Avenue (Central Park) di barat dan Third Avenue di timur, dan naik ke 98th Street dari Fifth hingga Park Avenue. Permukiman ini adalah bagian dari Manhattan Community Board 8. Carnegie Hill dianggap luas sebagai salah satu kawasan permukiman paling bergengsi di Upper East Side.

</doc>
<doc id="759316" url="?curid=759316" title="Permaisuri Wang (Fei)">
Permaisuri Wang (Fei)

Permaisuri Wang (王皇后, nama pribadi tidak diketahui) merupakan seorang permaisuri Cina Dinasti Chen. Suaminya adalah Kaisar Fei (Chen Bozong).
Ayahnya Wang Gu (王固) adalah seorang pejabat tingkat menengah selama Dinasti Liang dan awal Dinasti Chen, dan merupakan keponakan pendiri Liang Kaisar Wu dari Liang. Ia menikah dengan Chen Bozong pada tahun 560, ketika ia masih sebagai putra mahkota dibawah ayahnya Kaisar Wen, dan mendapat gelar Puteri Mahkota. (Usianya pada saat itu tidak diketahui, mungkin 6 atau 8 tahun.) Pada tahun 566, ia melahirkan seorang putra yang terkenal di dalam sejarah, Chen Zhize (陳至澤).
Kemudian pada tahun 566, Kaisar Wen wafat dan Chen Bozong naik tahta (sebagai Kaisar Fei). Ia dijadikan Permaisuri Wang dan pada tahun 567, ia menjadikan putranya Chen Zhize putra mahkota. Namun tak lama setelah itu, perkelahian terjadi di antara para pejabat bahwa Kaisar Wen bertanggung jawab atas hal-hal penting. Pemenangnya, paman Kaisar Fei Chen Xu Pangeran Ancheng, menggulingkan Kaisar Fei pada musim dingin tahun 568 dan mengambil tahta untuk dirinya sendiri pada musim semi tahun 569 (sebagai Kaisar Xuan). Kaisar Fei diturunkan gelarnya menjadi Pangeran Linhai, dan permaisuri menjadi Puteri Linhai. Pada tahun 570, Pangeran Linhai meninggal dan Chen Zhize mewarisi gelar Pangeran Linhai. Kemungkinan ia kemudian menjadi Puteri Janda Linhai. Ia meninggal di dalam era putra Kaisar Xuan Chen Shubao "Zhide" (至德) (583-586), namun tahun tepatnya tidak diketahui.

</doc>
<doc id="759318" url="?curid=759318" title="Lygosoma">
Lygosoma

Lygosoma adalah marga kadal yang termasuk ke dalam suku Scincidae, dan menjadi marga tipe dari anak-suku Lygosominae. Anggota-anggota marga ini terutama menyebar di India, namun beberapa spesiesnya juga menyebar hingga ke Nusantara.
Pada masa lalu, marga "Lygosoma" pernah diperlakukan sebagai “takson keranjang-sampah”, yang memuat hampir semua jenis kadal yang baru dideskripsi ke dalamnya.
Spesies.
Sejauh ini "Lygosoma" beranggotakan 37 spesies yang dianggap valid

</doc>
<doc id="759319" url="?curid=759319" title="Kadal ular">
Kadal ular

Kadal ular atau (nama ilmiah: "Lygosoma quadrupes") adalah sejenis kadal kecil bertubuh mirip ular yang habitatnya menyebar di Asia Tenggara. Kadal ini juga sering disebut secara tidak tepat sebagai "ular berkaki" atau "ular berkaki empat". Dalam bahasa Inggris, kadal ini disebut dengan nama "short-limbed supple skink" atau "linnaeus' writhing skink", sedangkan dalam bahasa Jerman dikenal sebagai "asiatischer schlankskink". Nama-nama itu semua merujuk pada bentuk tubuhnya yang lentur dan gerakan badannya yang meliuk-liuk mirip ular, meski tak begitu luwes.
Morfologi.
Kadal berukuran kecil dengan bentuk tubuh hampir silindris ini memiliki panjang keseluruhan hingga sekitar 192 mm dengan ekor kira-kira setengahnya atau kurang sedikit. Punggung berwarna cokelat terang, keabu-abuan, kemerahan atau agak keunguan; dengan garis-garis memanjang berwarna gelap hingga ke ekor. Sisi atas kepala berwarna lebih gelap, dengan kelopak mata bagian bawah berwarna putih kekuningan dan bibir atas yang berwarna gelap. Sisi bawah tubuh berwarna putih atau cokelat terang bergaris-garis putih. Kaki berukuran sangat kecil dan pendek.
Lubang hidung terletak pada sebuah perisai nasal; perisai supranasal tidak ada. Perisai-perisai prefrontal terpisah jauh; perisai frontal sama atau sedikit lebih panjang dari perisai frontoparietal; perisai-perisai parietal bersinggungan lebar di belakang perisai interparietal. Di atas mata terdapat 4 atau 5 perisai supraokular, yang perisai kedua berukuran paling besar; serta 6-7 perisai suprasiliaria. Kelopak mata bagian bawah dengan dua deret sisik kecil-kecil. Perisai supralabial (bibir atas) 6-7 buah, yang pertama terbesar dan perisai kelima terletak di bawah mata; 6-7 perisai infralabial (bibir bawah).
Di tengah badan melintang 24-26 deret sisik halus tak berlunas; dan membujur 104-121 buah sisik di atas tulang punggung, di antara perisai parietal hingga ke pangkal ekor. Perisai preanal 6 buah; tidak atau hanya sedikit membesar, dua yang terdapat di bagian tengah berukuran paling besar. Sisik-sisik subkaudal (bawah ekor) sekitar 118 buah.
Ekologi dan perilaku.
Aktif di waktu remang-remang (krepuskular), di siang hari kadal ini bersembunyi di bawah bebatuan, kayu, atau menyusup di pasir atau sela-sela tanah gambut. Kadal ular ditemukan di hutan maupun di lahan pertanian. Hewan ini memburu mangsanya di saat senja. Hewan ini memangsa aneka artropoda kecil terutama rayap dan tempayaknya. Seperti namanya, kadal ini berjalan dengan meliuk-liukkan tubuhnya seperti ular, terutama ketika bergerak cepat menyusup di antara serasah, rerumputan, atau tumpukan tanah berpasir. Kakinya yang pendek berguna untuk berjalan pelan-pelan.
Kadal ular bertelur 2-3 butir tiap kali, ukuran telurnya 9×5 mm. Telur akan menetas sekitar 31 hari kemudian. Anak yang menetas berukuran sekitar 48 mm (panjang keseluruhanl).
Penyebaran.
Kadal ular ditemukan di Thailand, Vietnam, Kamboja, Laos, Jiangnan, Hong Kong, Semenanjung Malaya, Kepulauan Nusantara (Sumatera, Jawa, kepulauan Selayar), dan Filipina (Palawan, Calamian).

</doc>
<doc id="759321" url="?curid=759321" title="Permaisuri Yuan Humo">
Permaisuri Yuan Humo

Permaisuri Yuan Humo (元胡摩) (wafat tahun 616) merupakan seorang permaisuri Cina/Xianbei Dinasti Zhou Utara (meskipun selama pemerintahan suaminya Kaisar Xiaomin (Yuwen Jue), gelarnya sebenarnya adalah "puteri" karena ia menggunakan gelar alternatif "Pangeran Langit" ("Tian Wang")).
Yuan Humo adalah putri kelima Kaisar Wen dari Wei Barat, dan ia menyandang gelar Puteri Jin'an pada masa pemerintahan ayahnya dan saudara-saudaranya Kaisar Fei dari Wei Barat dan Kaisar Gong dari Wei Barat. Pada suatu hari setelah Yuwen Jue, putra dan pewaris kemudian Jenderal penting Yuwen Tai, dijadikan Adipati Lüeyang pada tahun 550, ia menikah dengan Yuwen Jue. Setelah Yuwen Tai meninggal pada tahun 556, Yuwen Jue mewarisi gelarnya, dibawah perwalian keponakan Yuwen Tai Yuwen Hu. Pada musim semi tahun 557, Yuwen Hu memaksa saudara istri adipati Yuan Kaisar Gong melindungi tahta untuk Yuwen Jue, mengakhiri Wei Barat dan mendirikan Zhou Utara. Kaisar Xiaomin kemudian menyandang gelar Pangeran Langit, menjadikannya sebagai puterinya.
Kemudian pada tahun 557, Kaisar Xiaomin, tidak senang akan kedudukan Yuwen Hu, berupaya untuk membunuhnya. Berita akan rencana tersebut tersebar, dan Yuwen Hu menggulingkan Kaisar Xiaomin dan menggantikannya dengan putra lain Yuwen Tai, Kaisar Ming. Tak lama kemudian, ia menghukum mati Yuwen Jue. Ia juga memaksa Puteri Yuan untuk menjadi seorang biarawati Buddha. Setelah saudara Kaisar Xiaomin yang lain, Emperor Wu membunuh Yuwen Hu pada tahun 572, ia memberikan nama anumerta Kaisar Xiaomin sebagai kaisar dan menghargainya layaknya seorang permaisuri, menempatkannya di Istana Chongyi (崇義宮). Ia meninggalkan istana setelah tahta Zhou Utara direbut oleh Kaisar Wen dari Sui pada tahun 581 dan tinggal di rumah kediaman pribadi. Ia meninggal pada tahun 616, selama masa pemerintahan putra Kaisar Wen Kaisar Yang dari Sui.

</doc>
<doc id="759326" url="?curid=759326" title="Tahu goreng">
Tahu goreng

Tahu Goreng adalah masakan dari tahu yang digoreng yang banyak ditemukan Indonesia, Malaysia dan Singapura.
Pengolahan.
Pertama, tahu dipotong kotak, segitiga atau sesuai selera, kemudian tahu dicelupkan ke dalam larutan air garam yang ditambah bawang putih yang telah dihaluskan hingga meresap. Setelah itu, tahu digoreng di dalam minyak panas dengan api ukuran sedang, hingga tahu berubah warna menjadi kuning atau kecokelatan. Setelah itu tahu ditiriskan dan disajikan dalam keadaan masih panas. Tahu goreng sering disajikan dengan cabai rawit (biasanya berwarna hijau muda), petis, sambal dan kecap.

</doc>
<doc id="759329" url="?curid=759329" title="Teluk Amurang">
Teluk Amurang

Teluk Amurang adalah sebuah teluk di semenanjung Minahasa, provinsi Sulawesi Utara. Lebih tepatnya berada di Kota Amurang yang merupakan ibukota kabupaten Minahasa Selatan.

</doc>
<doc id="759330" url="?curid=759330" title="Permaisuri Dugu (Ming)">
Permaisuri Dugu (Ming)

Permaisuri Dugu (獨孤皇后, nama pribadi tidak diketahui) (wafat tahun 558), resminya Permaisuri Mingjing (明敬皇后), merupakan seorang permaisuri Cina/Xianbei Dinasti Zhou Utara (meskipun selama pemerintahan suaminya Kaisar Ming (Yuwen Yu), gelar sebenarnya adalah "puteri" karena ia terbiasa dengan gelar alternatif "Pangeran Langit" ("Tian Wang"), meskipun ia secara anumerta diberikan gelar permaisuri pada tahun 559 setelah ia mulai menggunakan gelar kerajaan).
Ia merupakan putri sulung Dugu Xin (獨孤信), jenderal utama dibawah Yuwen Tai, ayah Yuwen Yu dan jenderal penting Wei Barat. Tidak diketahui apabila ia menikah dengan Yuwen Yu dan menjadi istrinya, meskipun teks sejarah menyatakan bahwa setelah ia menjadi adipati Ningdu pada tahun 548. Pada tahun 557, setelah kematian Yuwen Tai, sepupunya Yuwen Hu, pengawal adiknya dan pewaris Yuwen Tai Yuwen Jue memaksa Kaisar Gong dari Wei Barat melindungi tahta untuk Yuwen Jue (Kaisar Xiaomin), mengakhiri Wei Barat dan memulai Zhou Utara. Sebulan kemudian, ayah istri adipati Dugu Dugu Xin, kemudian Adipati Wei, terlibat di dalam suatu rencana untuk membunuh Yuwen Hu dengan pejabat ranking tinggi, Zhao Gui (趙貴) Adipati Chu, meskipun ia mencoba untuk menghentikan Zhao. Zhao dieksekusi, dan Dugu Xin dipecat dari jabatannya dan akhirnya dipaksa untuk bunuh diri.
Kemudian pada tahun 557, Kaisar Xiaomin sendiri berkomplot melawan Yuwen Hu, dan ketika Yuwen Hu memergoki rencana tersebut, ia menggulingkan dan membunuh Kaisar Xiaomin dan mengumumkan Yuwen Yu sebagai Pangeran Langit. Pada musim semi tahun 558, Kaisar Ming menjadikan istri adipati Dugu seorang puteri. Tiga bulan kemudian, ia meninggal dunia. (Sejarawan Bo Yang, karena ayahnya meninggal di tangan Yuwen Hu, mencurigai bahwa ia telah dibunuh oleh Yuwen Hu, namun tidak memiliki bukti yang kuat.) Ia dimakamkan dengan upacara pemakaman seorang permaisuri, dan ketika Kaisar Ming sendiri meninggal pada tahun 560, ia dimakamkan bersamanya.

</doc>
<doc id="759345" url="?curid=759345" title="Andesi Setyo Prabowo">
Andesi Setyo Prabowo

Andesi Setyo Prabowo () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini memperkuat klub PSCS Cilacap di Indonesia Soccer Championship B.
Karier.
PSCS Cilacap.
2016.
Andesi bermain pada pekan pertama melawan Persika Karawang. Andesi mencetak gol petamanya saat melawan Persibas Banyumas pada pekan kelima Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="759349" url="?curid=759349" title="Mustopa Aji">
Mustopa Aji

Mustopa Aji merupakan pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Perserang Serang di Indonesia Soccer Championship B.
Karier Senior.
Di Tangerang, pertama ia memperkuat tim Persikota Tangerang. Lalu ia hengkang ke tim Ibukota Wilayah Utara, Yaitu Persitara Jakarta Utara, di sana ia bersinar bersama Tantan, tetapi sayang Persitara rerdegradasi.
Sesudah Persitara terdegradasi, ia menerima kontrak di Sriwijaya FC. Pada tahun 2010, ia hengkang ke Pelita Jaya Jawa Barat.
Perserang Serang.
2016.
Mustopa tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="759357" url="?curid=759357" title="Tim nasional sepak bola Sápmi">
Tim nasional sepak bola Sápmi

Tim nasional sepak bola Sapmi merupakan tim nasional sepak bola yang mewakili Sapmi pada persepak bolaan internasional. Tim ini tidak termasuk dalam anggota FIFA.

</doc>
<doc id="759358" url="?curid=759358" title="Devoured">
Devoured

Devoured adalah sebuah grup band brutal Death metal berasal dari Yogyakarta, Indonesia.
Sejarah.
Dibentuk pada tahun 1998. Sastrawan Indogrind dan Topaz Anthoni berkeinginan membuat sebuah band Death Metal. Lalu mengajak Eko Adi dan Ronny Nugroho kedalam band. Ronny keluar dari band kemudian di gantikan oleh Awan Prasetyo, dan sempat masuk dua gitaris antara lain Aris Buluk dan Ebi (Kain Kafan) namun posisi mereka tak bertahan lama. Pada tahun 2002 kembali mendapatkan gitaris bernama Safik Rosad, formasi kala itu; Sastrawan Indogrind (vocal), Topaz Anthoni (drum), Eko Adi (Bass), Awan Prasetyo (gitar), Safik Rosad (gitar).
Tahun 2002 berhasil merekam sebuah demo CD bertajuk "Perpetual Carnage" yang berisikan 3 buah lagu brutal death metal. Pada pertengahan agustus 2004 mereka merekam kembali demo yang kedua bertajuk "Zombie Massacre" yang berisikan 3 buah lagu brutal death metal.
Namun pada tahun pertengahan 2003 Awan Prasetyo keluar dari band dan tak lama Eko Adi menyusul keluar pada akhir tahun 2003.
Awal tahun 2004, Sri Mulyadi Akmal (Cranial Incisored) masuk menggantikan posisi Eko Adi pada bass. Oktober 2004 ikut dalam sebuah kompilasi split kaset bersama band death metal Jerman; Despondensi dan Infested yang di prakarsai oleh Disembowel records, yang disusul kemudian merekam sebuah demo ke tiga bertajuk Devoured yang berisikan 5 buah lagu brutal death metal.
Awal tahun 2007, Devoured kembali ikut dalam sebuah kompilasi split CD yang di rilis label Australia Life of Fluid production.
Pertengahan tahun 2008 Topaz keluar dari band dan kemudian di gantikan oleh Roy Agus dari Death Vomit. Pada tahun 2010 awal Roy mengundurkan diri dan kemudian di ganti oleh Rahadian Aldy dari Monster Autopsy. Kembali merekam sebuah demo ke empat pada akhir tahun 2010 bertajuk Festering Feast
Awal 2011, mereka merekam kembali untuk album perdana bertajuk "The Lost Kingdom" dan di akhir tahun 2012 tepatnya memasuki awal tahun 2013 album mereka The Lost Kingdom telah keluar dan beredar

</doc>
<doc id="759360" url="?curid=759360" title="Padania">
Padania

Padania adalah nama alternatif untuk Lembah Po di Italia. Istilah ini digunakan sampai awal 1990-an, ketika Lega Nord, sebuah partai politik di Italia, mengusulkan Padania sebagai nama yang cocok untuk negara otonomi Italia Utara. Sejak itu, nama Padania memiliki konotasi politik yang kuat.
Padania menurut Lega Nord.
Menurut "Deklarasi Kemerdekaan dan Kedaulatan Padania" versi Lega Nord, Padania terdiri dari 14 "bangsa" (Lombardia, Veneto, Piedmont, Toscana, Emilia, Liguria, Marche, Romagna, Umbria, Friuli, Trentino, Tirol Selatan, Venezia Giulia, Lembah Aosta), sedikit berbeda daripada 11 region di Italia:
Namun, menurut Gianfranco Miglio, seorang Padanis utama, pakar politik dan ideolog Lega Nord sampai 1994, Italia Tengah (Toscana, Marche, Umbria) dan region otonomi (Lembah Aosta, Trentino-Alto Adige/Südtirol dan Friuli-Venezia Giulia) sebaiknya tidak dimasukkan dalam Padania. Dalam draf reformasi konstitusi Miglio, Padania adalah satu dari tiga makroregion yang mencakup Italia, bersama Etruria (Italia Tengah), Mediterranea (Italia Selatan) dan lima region otonomi, dan terdiri dari hanya 5 region: Veneto, Lombardia, Piedmont, Liguria and Emilia-Romagna.

</doc>
<doc id="759364" url="?curid=759364" title="Ositania">
Ositania

Ositania (Ositan: "Occitània" , kadang disebut "lo País d'Òc", "Negara Oc"), adalah wilayah di Eropa Selatan tempat bahasa Ositan dulunya merupakan bahasa utama penduduknya dan di tempat-tempat tertentu menjadi bahasa kedua. Wilayah budaya ini mencakup Perancis bagian selatan, serta Monako dan sebagian kecil Italia (Lembah Ositan, Guardia Piemontese) dan Spanyol (Lembah Aran). Ositania telah dianggap sebagai konsep linguistik dan kultural sejak Abad Pertengahan, namun tidak pernah menjadi entitas hukum atau politik dengan namanya sendiri, meski teritorinya bersatu pada zaman Romawi dengan nama "Septem Provinciæ" dan awal Abad Pertengahan ("Aquitanica" atau Kerajaan Visigothik Toulouse) sebelum penaklukan oleh bangsa Frank dimulai pada awal tahun 1200-an.
Saat ini, sekitar setengah juta orang dari 16 juta penduduk wilayah ini mampu menuturkan bahasa Ositan dengan baik, meski bahasa yang lebih umum dipertuturkan di daerah ini adalah bahasa Perancis, Italia, Katalan dan Spanyol. Sejak 2006, bahasa Ositan menjadi bahasa resmi Katalunya yang mencakup Lembah Aran tempat bahasa Ositan memperoleh status resmi pada 1990.

</doc>
<doc id="759365" url="?curid=759365" title="Transformers: Dark of the Moon – The Album">
Transformers: Dark of the Moon – The Album

Transformers: Dark of the Moon – The Album adalah album kompilasi musik berbagai artis film live action 2011"". Single pertama dari album adalah "Iridescent" oleh Linkin Park, single kedua adalah "Monster" oleh Paramore.

</doc>
<doc id="759370" url="?curid=759370" title="Washington Shirley, Earl Kelima Ferrers">
Washington Shirley, Earl Kelima Ferrers

Laksamana Madya Washington Shirley, Earl Kelima Ferrers, FRS () adalah seorang perwira Angkatan Laut Britania Raya, "peer", freemason dan astronom amatir.
Biografi.
Shirley adalah anak kedua dari Hon. Laurence Shirley (yang merupakan anak ke empat dari Robert Shirley, Earl Pertama Ferrers) dan istrinya, Anne sekitar tahun 1738, ia bergabung pada Angkatan Laut Britania Raya dan pangkatnya naik sampai Letnan Dua tahun 1741, Letnan Satu tahun 1746 dan Pos-Kapten segera setelahnya.
Dua minggu setelah penghukuman atas saudaranya, Laurence Shirley, Earl Keempat Ferrers tahun 1760, Shirley mengganikanya di House of Lords (sebagai Earl Ferrers yang baru) dan tahun 1763 George III menghadiahkan perumahan keluarga, yang sebelumnya diambil alih dari saudaranya atas kejahatan besar yang dilakukan (sebagai kejutan dari Casanova, kemudian mengunjungi London) dan mulai mengalihkan kedudukan keluarga dari Staunton Harold di Leicestershire. Ia kemudian dipromosikan sebagai Laksamana Muda tahun 1771 dan Laksamana Madya tahun 1775.
Ferrers sangat tertarik pada astronomi dan memiliki sebuah orrery. Tahun 1761, Ferrers diangkat menjadi anggota Royal Society atas karya pengamatan transit astronomi planet Venus. Ferrers membeli lukisan Joseph Wright berjudul "“A Philosopher Lecturing on the Orrery in which a lamp is put in place of the Sun”" dan kemudian diperkirakan sebagai sosok yang ada di sebelah kanan. Ferrers juga menghadirkan Peter Perez Burdett (sosok di sebelah kiri) sebagai tamu rumah dan ikut menghadiri pembicaraan James Ferguson yang memberi kuliah pada orrery.
Shirley wafat tahun 1778 di Chartley Manor Place, Staffordshire dan dimakamkan di Staunton Harold. Karena tidak memiliki anak dari istrinya, Anne, gelarnya dan rumahnya diteruskan ke adiknya, Robert.

</doc>
<doc id="759375" url="?curid=759375" title="Steve Mandanda">
Steve Mandanda

Steve Mandanda () adalah pemain sepak bola Prancis kelahiran Zaire, yang sekrang memperkuat Crystal Palace. Ia sekarang juga memperkuat , ia juga pernah memperkuat .
Karier.
Junior.
Pada masa memulai karier Mandanda memperkuat Le Havre Junior Dari Tahun 2001 "Sampai" 2005.
Senior.
Di karier seniornya yang pertama, ia memperkuat Le Havre, dari tahun 2005 "sampai" 2007. Di awal tahun 2007, ia hengkang ke Marseille.
Karier internasional.
Ia lebih dulu memperkuat dari tahun 2003 "sampai" 2006. Pada tahun 2008, ia di panggil untuk memperkuat , dan sekarang ia memperkuat .

</doc>
<doc id="759378" url="?curid=759378" title="Angkatan Darat Iran">
Angkatan Darat Iran

Angkatan Darat Republik Islam Iran adalah pasukan darat dalam Militer Republik Iran. Di Iran, itu disebut "Artesh," yang merupakan bahasa Persia untuk "Angkatan Darat". Pada tahun 2007, Angkatan Darat ini diperkirakan memiliki 465,000 personel (235,000 wajib militer dan 230,000 profesional) serta sekitar 350,000 tentara cadangan sehingga totalnya 815,000 tentara berdasarkan CSIS. Wajib militer bertugas selama 18 bulat dan memperoleh pelatihan militer profesional.

</doc>
<doc id="759382" url="?curid=759382" title="Tiket (album)">
Tiket (album)

Tiket adalah album pertama karya Tiket. Dirilis pada tahun 2001 album ini berisi 10 lagu dengan hits "Abadilah", "Hai Bintang", dan "Cinta yang Lain".

</doc>
<doc id="759384" url="?curid=759384" title="Nuestro amor">
Nuestro amor

"Nuestro amor" adalah singel pertama grup musik asal Meksiko, RBD dari album kedua mereka "Nuestro Amor". Singel ini dirilis pada bulan Agustus 2005.

</doc>
<doc id="759396" url="?curid=759396" title="Deadliest Warrior">
Deadliest Warrior

Deadliest Warrior adalah program televisi yang menampilkan informasi dan sejarah mengenai berbagai prajurit dan senjata yang mereka gunakan. Di tiap episode, dipertandingkan dua macam prajurit untuk dilihat siapa yang lebih hebat.
Dalam dua musim pertamanya, acara ini memiliki tiga orang komentator: Geoff Desmoulin (ilmuwan biomedis dan operator kamera berkecepatan tinggi), Dr. Armand Dorian (konsultan medis), dan Max Geiger (pemrogram simulasi). Ketiganya memberikan informasi mengenai rincian teknis dari tiap senjata. Narator pada acara ini adalah rew Skye .
Musim keduanya terdiri dari 13 episode dan mulai disiarkan pada 20 April 2010, dengan episode terakhirnya pada 27 Juli 2010. Sementara musim ketiganya dimulai pada 20 Juli 2011. Pada musim ketiga, Geiger digantikan oleh Richard "Mack" Machowicz.

</doc>
<doc id="759402" url="?curid=759402" title="Internationaler Apano Cup 2011">
Internationaler Apano Cup 2011

Internationaler Apano Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Dortmund, Jerman, pada tanggal 25 hingga 31 Juli 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Leonardo Mayer mengalahkan Thomas Schoorel dengan skor 6–3, 6–2
Ganda.
 Dominik Meffert / Björn Phau mengalahkan Teymuraz Gabashvili / Andrey Kuznetsov dengan skor 6–4, 6–3

</doc>
<doc id="759412" url="?curid=759412" title="Siti Aishah Abdul Rahman">
Siti Aishah Abdul Rahman

Permaisuri Siti Aishah (lahir Siti Aishah Abdul Rahman; ) adalah permaisuri Yang di-Pertuan Agong Malaysia ke-11, Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah. Ia merupakan orang termuda yang pernah menjadi Raja Permaisuri Agong (Ratu) Malaysia, dia naik tahta pada umur 29 pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="759432" url="?curid=759432" title="Daftar binatang dan tumbuhan di Zoo Tycoon Complete Collection">
Daftar binatang dan tumbuhan di Zoo Tycoon Complete Collection

Berikut adalah daftar binatang dan tumbuhan di Zoo Tycoon Complete Collection.
Bioma.
Untuk habitat binatang:
Untuk tamu:
Di ini, hewan memiliki kemampuan untuk melakukan atraksi. Hal ini dapat menjadi salah satu sumber pendapatan dalam permainan. (tanda * berarti hewan tersebut dapat melakukan atraksi.)

</doc>
<doc id="759487" url="?curid=759487" title="Bangsa Rus">
Bangsa Rus

Bangsa Rus (, , ) adalah kelompok orang-orang Varangia (berdasarkan teori Norman, bangsa Viking yang terutama berasal dari Suku Swedes). Berdasarkan Kronik Utama oleh Rus yang disusun kira-kira pada tahun 113 M, bangsa Rus hijrah dari daerah Baltik ("dari seberang laut"), pertama-tama ke Eropa Timur Laut, dan mendirikan pemerintahan awal yang kemudain dipimpin oleh Rurik. Di kemudian hari, kerabat Rurik bernama Oleg menaklukkan Kiev, mendirikan Rus Kiev. Keturunan bangsa Rus adalah dinasti Rus yang berkuasa (setelah tahun 862), prinsipalitas penerus Galikia-Volhynia (setelah 1199), Chernigov, Vladimir-Suzdal, Kadipaten Agung Moskwa, dan para pendiri Ketsaran Rusia.

</doc>
<doc id="759502" url="?curid=759502" title="Warisan Hutan Hujan Tropis Sumatera">
Warisan Hutan Hujan Tropis Sumatera

Warisan Hutan Hujan Tropis Sumatera adalah tempat pelestarian bagi Hutan Hujan Tropis di Sumatera dan habitat dari beberapa spesies yang hampir punah seperti, Harimau sumatera, Orangutan sumatera, Gajah sumatera, dan Badak sumatera yang merupakan spesies Badak terkecil dan memiliki dua cula.
Luas dari Hutan Hujan Tropis Sumatera seluruhnya adalah 2,5 juta hektare yang terdiri dari 3 Taman Nasional di Sumatera, yaitu Taman Nasional Gunung Leuser, Taman Nasional Kerinci Seblat, dan Taman Nasional Bukit Barisan Selatan.
Tempat ini juga tempat berbagai jenis tumbuhan endemik seperti, kantong semar, bunga terbesar di dunia Rafflesia Arnoldi, dan bunga tertinggi Amorphophallus titanum. Selain memiliki keanekaragaman hayati yang tinggi, hutan hujan tropis Sumatera juga merupakan sumber mata pencarian bagi masyarakat yang tinggal di sana. Beberapa suku tinggal di hutan hujan tropis Sumatera, seperti suku Mentawai dan suku Anak Dalam.
Usaha Konservasi.
Hutan hujan tropis Sumatera harus senantiasa dijaga kelestariannya. Terutama dari ancaman penggundulan hutan, penambahan hutan untuk pertanian dan pembuatan jalan, serta perburuan. Apabila kawasan ini tidak dilindungi, maka keanekaragaman hayati yang hidup di sana terancam punah. Selain itu, hutan hujan tropis Sumatera berperan penting dalam stabilitas suplai air, ekologi, dan ekonomi, serta menekan pengaruh kekeringan dan kebakaran.
Untuk itulah melalui sidang ke 28 World Heritage Commitee, yang diselenggarakan di Suzhou RRC pada bulan Juli 2004, Hutan Hujan Tropis Sumatera di terima sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO, karena merupakan kawasan Hutan Lindung dan rumah bagi sekitar 10.000 jenis tanaman , termasuk 17 genus endemis, lebih dari 200 spesies mamalia, dan 580 spesies burung dan 465 berdomisili dan 21 merupakan endemis. Di antara jenis mamalia, 22 adalah orang utan, yang tidak ditemukan di tempat lain di Indonesia dan 15 hanya terbatas ke wilayah Indonesia, termasuk Sumatra yaitu orang utan Sumatera. Hutan Hujan Tropis Sumatera ini juga memberikan bukti dari evolusi biogeografi pulau.
Bagian yang menonjol dari Hutan Hujan Tropis Sumatera terdapat pada Pegunungan Bukit Barisan yang dijuluki sebagai Andesnya Sumatera Perpaduan Danau Gunung Tujuh yang sepektakuler yang merupakan Danau tertinggi di Asia Tenggara keindahan Gunung Kerinci, Gua, dan Air terjun membuat tempat ini semakin tepat untuk wilayah Konservasi maupun Pariwisata.
Setidaknya 92 jenis endemis lokal telah diidentifikasi di Taman Nasional Gunung Leuser. Nominasi ini berisi populasi dari kedua bunga terbesar di dunia Rafflesia arnoldi dan bunga tertinggi Amorphophallus titanium, tempat ini sangat penting bagi konservasi vegetasi pegunungan khusus dari properti tersebut.

</doc>
<doc id="759503" url="?curid=759503" title="Sekolah Usaha Perikanan Menengah Tegal">
Sekolah Usaha Perikanan Menengah Tegal

Sejarah lahirnya SUPM Negeri Tegal.
Sekolah Usaha Perikanan Menengah Negeri Tegal adalah sebuah sekolah berbasis perikanan yang pertama ada di Indonesia bahkan mungkin di Asia tenggara .Pada zaman penjajahan Belanda, sekolah negeri yang khusus jurusan perikanan belum ada. Baru pada zaman Jepang diadakan latihan-latihan Pemuda antara lain : latihan Pemuda Pertanian, Latihan Pemuda Perikanan, Latihan Pemuda perikanan atau disebut juga “GYOMIN DOZO” dilaksanakan di Tegal,Rembang dan Batang, yang diutamakan bagi pemuda-pemuda yang bermukim di daerah pantai di seluruh pulau Jawa. Lama latihan adalah 3 (tiga) bulan dengan materi latihan meliputi dasar-dasar pelayaran dan perikanan. Bagi mereka yang telah selesai mengikuti latihan dikembalikan ke daerahnya masing-masing untuk dapat mengembangkan ilmu yang diperoleh, demikian seterusnya.
Setelah Indonesia merdeka, di Batang didirikan Sekolah Djawatan Perikanan pada tahun 1946 yang merupakan embrio daripada Sekolah Perikanan Laut (SPL). Akan tetapi sekolah ini hanya bertahan selama 1 tahun pada tanggal 20 juli 1947 sekolah ini dibubarkan karena Agresi Militer Belanda I. Namun demikian usaha mendirikan sekolah perikanan tetap dilanjutkan dan dipindahkan ke daerah Rembang pada Juli 1948 dengan pembangunan gedung Sekretariat pada Gedung Sosial.
Pada masa clash kedua 19 Desember 1948, pendidikan ini pun bubar lagi karena Agresi Militer Belanda II, guru-guru serta murid-muridnya ikut bergabung dalam kemiliteran di Tegal.
Sesudah tahun 1950, beberapa eks murid yang ingin melanjutkan pendidikan kemudian mengusulkan kepada Kementerian Kemakmuran Pusat Jawatan Perikanan untuk memproses berdirinya Sekolah Khusus Perikanan.
Hasil dari usulan tersebut antara lain :
Teori………………….= 3 tahun
Praktik………………= 1 tahun
Siswa-siswa SPL dikirim dari Djawatan Perikanan Propinsi dari seluruh Indonesia, dan setelah lulus dikembalikan ke daerahnya masing-masing. Tetapi ada pula yang ditempat kan pada Jawatan Perikanan Pusat.
Bertitik tolak dari SPL ini kemudian timbul gagasan untuk mengadakan pendidikan Perikanan yang lebih tinggi sebagai lanjutan dari SPL, sehingga pada akhir tahun 1962 didirikan Sekolah Usaha Perikanan Menengah (SUPM) di Tegal, ini masih bersifat umum belum ada penjurusannya. Pada waktu yang bersamaan nama SPL diubah menjadi Sekolah Perikanan Pertama (SUPP)
SUPP didirikan di beberapa daerah antara lain : Belawan (Medan), Singaraja (Bali), dan Manado dengan waktu pendidikan selama 3 tahun, dengan mendapat bantuan tenaga pengajar dari Tegal.
Pada waktu itu pemerintah sudah mempunyai tujuan bahwa perikanan akan berkembang ke arah motorisasi kapal penangkapan ikan. Dengan motorisasi ini, diperlukan anak buah kapal (ABK) yang memiliki kualifikasi yang lebih tinggi misalnya suatu keharusan memiliki kecakapan untuk membawa kapal dan menjalankan mesin.
Sebelumnya anak buah kapal perikanan didatangkan dari luar pendidikan perikanan, antara lain Sekolah Pelayaran dan Sekolah Tehnik, tetapi karena pada umumnya mereka tidak mempunyai keahlian perikanan, maka perlu diberikan pembekalan perikanan sesuai dengan kemajuan teknologi yang ada.
Sampai dengan tahun 1966 sasaran bagi lulusan SUPM masih bersifat umum belum ada penjurusan, baru pada tahun 1967 pendidikan mulai diarahkan untuk menghasilkan tenaga-tenaga penangkapan ikan.
Pelaksanaan pendidikan dan latihan penangkapan ikan dengan mempergunakan kapal latih type CB, GB, dan SUPM. Sesuai dengan perkembangan usaha dan luas daerah penangkapan, maka diuji cobakan kapal latih yang lebih besar seperti type LAROSATI, BAJO dan BIMA.
Perkembangan.
Pada awal tahun 1970-an, dengan masuknya Modal Asing dan banyak perusahaan perikanan yang mengelola Perairan Nusantara dengan kapal penangkapan yang berukuran besar, mulai saat ini SUPM mendapat tugas untuk menghasilkan tenaga yang trampil yang mampu menangani kapal perikanan tersebut seperti ABK. Untuk itu SUPM dalam usaha memenuhi tugas tersebut, pendidikannya membuka 2 (dua) jurusan yaitu “Jurusan Deck” dan “Jurusan Mesin”. Penyelenggaraan pendidikan dan latihan didukung fasilitas yang lengkaP.Sebagai tambahan informasi alat tangkap Purse seine pertamakali di operasikan di Indonesia menggunakan Kapal Latih milik SUPM dengan nakhoda Bpk.Oemjoto,angkatan Pertama dari SUPM.
Proses pengembangan jurusan ini mendapat perhatian pemerintah sehingga tahun 1971 mendapat bantuan proyek. Proyek tersebut bernama Fisheries Development and Training Project atau Project INS/71/526 yang merupakan kerjasama Departemen Pertanian dengan UNDP/FAO di Tegal. Disamping SUPM, proyek INS/71/526 juga menunjang kegiatan pendidikan dan latihan di perikanan di Belawan, Air Tembaga, Ambon, Singaraja, Sorong dan AUP (Jakarta, sekarang STP Jakarta).
Project INS/71/526 mempunyai tugas sebagai berikut :
Meningkatkan akademi Usaha Perikanan di Jakarta.
Meningkatkan Sekolah Usaha Perikanan Menengah di Tegal.
Mendirikan Training Centre Perikanan.
Sebelum proyek berakhir, Direktorat Jenderal Perikanan mengusulkan agar Project INS/71/526 diperpanjang selama 5 (lima) tahun dengan tujuan menyempurnakan Fisheries Training Centre Perikanan di Tegal, Menado, Ambon, Belawan dan Singaraja.
Dalam pertumbuhannya sampai dewasa ini, Fisheries Training Project mengalami dua periode :
Periode tahun 1973-1975 dengan nama Marine Frisheries Training Project atau PROJECT INS/72/063.
Periode tahun 1975-1978 yang merupakan perpanjangan dari Project INS/72/063
Untuk meningkatkan kualitas lulusan SUPM dalam meningkatkan kariernya sebagai ABK kapal perikanan dan sekaligus menunjang program pemerintah dalam upaya menggantikan ABK asing, kegiatan praktik laut didukung dengan sarana kapan-kapal latih untuk berbagai jenis alat tangkap, navigasi maupun olah gerak serta telah dilakukan kerja sama antara Direktorat Jenderal Perhubungan Laut dengan Direktorat Jenderal Perikanan untuk membekali lulusan SUPM diberikan Sertifikat Kepelautan yaitu:
Sertifikat Mualim Perikanan Laut (MPL) II bagi lulusan SUPM Jurusan Deck (sekarang Sertifikat ANKAPIN II, sedangkan nama jurusannya adalah Nautika Perikanan Laut).
Sertifikat Ahli Mesin Kapal Perikanan Laut (AMKPL) II bagi lulusan SUPM Jurusan Mesin (sekarang Sertifikat ATKAPIN II, sedangkan nama jurusannya adalah Teknika Perikanan Laut).
Dengan adanya pembenahan dan pengaturan tugas dan fungsi yang ada di Departemen Pertanian maka Sekolah Usaha Perikanan Menengah (SUPM) tidak lagi dibawah pembinaan Direktorat Jenderal Perikanan tetapi dialihkan ke Badan Pendidikan, Latihan dan Penyuluhan Pertanian (BPLPP) pada tahun 1975 sesuai dengan SK. Menteri Pertanian Nomor 190/Kpts/Org/5/75.
Selanjutnya dengan Surat Keputusan Menteri Pertanian Nomor 151/Kpts/Org/3/1979 tanggal 5 Maret 1979 SUPM dimasukan dalam jajaran Sekolah Pertanian Pembangunan (SPP). Atas dasar SK tersebut nama Sekolah Usaha Perikanan Menengah (SUPM) menjadi SPP-SUPM Negeri Tegal.
Menurut SK Mentan Nomor 532/Kpts/OT/8/1988 tanggal 4 Agustus 1988 tentang susunan organisasi dan tata kerja sekolah pertanian pembangunan maka SUPM diubah menjadi Sekolah Pertanian Pembangunan (SPP). Semua kurikulum dan silabus disesuaikan dengan SK tersebut.
Saat ini, Sekolah Usaha Perikanan Menengah (SUPM) Tegal adalah unit pelaksana teknis Kementrian Kelautan dan Perikanan yang berada dibawah dan bertanggung jawab kepada Badan Pengembangan Sumberdaya Manusia (SDM) Kelautan dan Perikanan, dan sehari-hari dibina oleh Kepala Pusat Pendidikan Kelautan dan Perikanan yang memiliki tugas untuk menghasilkan teknisi menengah perikanan yang trampil, disiplin, bertanggung jawab dan memiliki jiwa wiraswasta serta mampu berperan aktif dalam pembangunan kelautan dan perikanan.
Program keahlian di SUPM Negeri Tegal.
Program Keahlian Penangkapan Ikan
Profil Kemampuan Lulusan
Berkualifikasi tenaga teknis menengah bidang penangkapan ikan dan bersertifikat Mualim Perikanan Laut Tingkat II yang memiliki pengetahuan, kemampuan dan kewenangan dalam membawa/melayarkan kapal perikanan untuk kegiatan perikanan pantai sampai dengan perikanan samudra sebagai Mualim Perikanan Laut Tingkat II.
Jabatan dan Lingkup Pekerjaan
Teknisi menengah/perwira kapal berkualifikasi MPL II di perusahaan perikanan. 
Pengusaha muda penangkapan ikan yang berwawasan agribisnis. 
Teknisi menengah perikanan di Instansi Pemerintah.
Mata Pelajaran Keahlian yang Diberikan
Teknik Penangkapan, Bahan dan Alat Penangkapan, Ilmu Pelayaran, Hitung Pelayaran, Menjangka Peta, Olah Gerak, PIMTL, Pengetahuan Mesin, Peraturan & Perundang-undangan, Stabilitas, Komunikasi, Kecakapan Pelaut, Hukum Perkapalan, Alat Navigasi, Oceanografi& Meteorologi, Penanganan Hasil Tangkapan, Biologi Perikanan, Bangunan Kapal, Permodalan, Swakarya, Wira usaha, Manajemen Agribisnis, Praktik Kerja Usaha.
Program Keahlian Mesin Perikanan
Profil Kemampuan Lulusan
Berkualifikasi tenaga teknisi menengah bidang mesin perikanan dan bersertifikat Ahli Mesin Kapal Perikanan Laut Tingkat II yang memiliki pengetahuan dan kemampuan menangani mesin-mesin perikanan dan perlengkapannya.
Jabatan dan Lingkup Pekerjaan
Teknisi menengah/perwira kapal berkualifikasi AMKPL II di perusahaan perikanan. 
Pengusaha muda penangkapan ikan yang berwawasan agrobisnis. 
Teknisi menengah perikanan di Instansi Pemerintah
Mata Pelajaran Keahlian yang diberikan
Motor, listrik, pesawat bantu, elektronika, teknik pengukuran, peraturan keselamatan kerja, bangunan kapal, teknik penangkapan, bahan dan alat penangkapan, perbengkelan, menggambar teknik, mesin pendingin, hukum perkapalan, peraturan dan perundang-undangan, biologi perikanan, penanganan hasil penangkapan, permodalan, manajemen agribisnis, swakarya, wira usaha, praktik Kerja usaha.
Program Keahlian Tehnologi Hasil Perikanan
Profil kemampuan lulusan
Berkualifikasi tenaga teknisi menengah bidang teknologi hasil perikanan, bersertifikasi asisten pengolah ikan yang memiliki pengetahuan dan kemampuan mengawetkan dan mengolah hasil perikanan serta melakukan uji mutu hasil perikanan.
Jabatan dan Lingkup Pekerjaan
Teknisi menengah di perusahaan perikanan 
Pengusaha muda pengolahan ikan yang berwawasan agribisnis 
Teknisi menengah perikanan di Instansi Pemerintah
Mata Pelajaran Keahlian Yang Diberikan
Bahan mentah, pengolahan hasil perikanan, sanitasi dan hygiene, alat dan mesin pengolahan, pengemasan dan penyimpanan, biologi perikanan, bina mutu, mikrobiologi, mesin pendingin, kimia ikan, permodalan, peraturan dan perundang-undangan, manajemen agribisnis, swakarya wirausaha, praktik kerja usaha.
Program Keahlian Budidaya Perikanan
Profil kemampuan lulusan
Berkualifikasi tenaga teknisi menengah dibidang budidaya perikanan, berwawasan agribisnis, dan agroindustri yang memiliki kemampuan dalam keteknikan budidaya perikanan, membenihkan ikan, membudidayakan/membesarkan ikan, menangani hasil panen dan mengelola usaha budidaya perikanan
Jabatan dan Lingkup Pekerjaan
Teknisi menengah di perusahaan budidaya perikanan 
Pengusaha muda budidaya perikanan yang berwawasan agribisnis 
Teknisi menengah perikanan di Instansi pemerintah
Mata Pelajaran Keahlian yang diberikan
Keahlian budidaya perikanan, pembenihan ikan, pemeliharaan ikan, teknologi pakan, pengelolaan kualitas air, kesehatan ikan, biologi perikanan, teknologi hasil perikanan, alat mesin budidaya perikanan, swakarya wirausaha, manajemen agribisnis, permodalan, peraturan perundang-undangan perikanan, konservasi sumberdaya perairan, praktik kerja usaha.
SUPM dan BPPP Tegal.
Balai Diklat Perikanan Tegal merupakan salah satu dari 5 Unit Pelaksana Teknis (UPT) Balai Diklat Perikanan Kementerian Kelautan dan Perikanan . Nama BPPP ini diberikan sejak tanggal 1 Mei 2001 berdasarkan tentang organisasi dan Tata Kerja Balai Pendidikan dan Pelatihan Perikanan.
Balai Diklat ini didirikan ssejak tahun 1971.Awalnya SUPM Tegal merupakan satu kesatuan instansi dengan Balai. Pemisahan SUPM Tegal dari Balai terjadi pada tahun 1991 melalui SK Mentan Nomor : 544/Kpts/KP.430/1991 tanggal 1 Februari 1991. Sejak awal berdirinya, Balai ini telah mengalami beberapa kali pergantian nama dan kepeminpinan. Adapun nama-nama sebelumnya adalah sebagai berikut :
- Fisheries Training Center (Pusat Pelatihan Perikanan) Tegal, ssejak tahun 1971-1974.
- Pangkalan Pengembangan Pola Ketrampilan Penangkapan Perairan Nusantara (PPPPKPPN) Tegal, sejak tahun 1975-1978
- Balai Ketrampilan Penangkapan Ikan (BKPI) Tegal, sejak tahun 1978-April 2001
- Balai Pendidikan dan Pelatihan Perikanan (BPPP) Tegal, sejak tahun 2001-sekarang
Berikut adalah nama Direktur yang pernah memimpin SUPM dan BKPI/BPPP Tegal
1.Drs. Pattopoi Passau (Periode awal berdiri BKPI -1974 namun dia bukan Direktur SUPM yang pertama)
2.Ir. Soepanto Soemakaryo ( Periode 1975-1978)
3.Ir. Subagyo Tarunoatmojo (Periode 1978-1986)
4.Ir. Wahyuhadi M.Sc (Periode Juni-Desember 1986)
5.Drs Safuan Tingal, M.Ed (Periode 1987-1992
Tiga nama sebelum Balai Pendidikan dan Pelatihan Perikanan (BPPP) diberikan ketika Balai ini masih merupakan UPT di bawah Departemen Pertanian
Peristiwa Besar yang Terjadi di SUPM.
Hari Nelayan
Pada tahun 1960an untuk mempersiapkan konfrontasi dengan Malaysia,para nelayan dari berbagai tanah airpun tak mau ketinggalan.Mereka berbondong-bondong ke kota Tegal untuk ikut berpartisipasi , Mereka mendapatkan pelatihan di SUPM dan siswa SUPM ditugasi untuk melatih fisik ,mental,dan disiplin mereka,namun sayangnya pergantian Rezim membuat Konfrontasi berakhir dan para nelayanpun tidak jadi ikut berperang, sehingga tanggal 06 april dijadikan sebagai Hari Nelayan.
Tertangkapnya Letnan kolonel Untung Syamsuri
Tertangkapnya Letnan Kolonel Untung Syamsuri di Tegal tidak bisa lepas dari sejarah SUPM. Berawal ketika ada tamu asing dengan postur yang tegap masuk ke dalam SUPM dengan raut muka yang panik meminta untuk dipertemukan dengan direktur SUPM yang bernama Bpk.Selamet Djajaniman, yang taklain adalah teman lamanya .Namun sayang ketika dipertemukan dengan direktur SUPM ternyata Posisinya sudah diganti,sehingga membuat orang itu kalangkabut dan berusaha lari lewat jendela ,namun banyak orang yang melihat dan apesnya dikira maling lalu dikejar-kejar orang banyak ,akhinya terbongkarlah identitasnya sebagai Komandan Batalyon I pasukan Tjakrabirawa yang dituding ikut dalam G30S atau Gestapu sedang menjadi buronan rezim yang berkuasa saat itu.

</doc>
<doc id="759516" url="?curid=759516" title="I Drove All Night">
I Drove All Night

"I Drove All Night" adalah lagu yang ditulis oleh Billy Steinberg and Tom Kelly dan dibuat terkenal oleh Cyndi Lauper.
Versi Celine Dion.
"I Drove All Night" direkam oleh Céline Dion untuk albumnya "One Heart" dan dirilis sebagai singel utama pada tanggal 3 Maret 2003.

</doc>
<doc id="759523" url="?curid=759523" title="Internationaler Apano Cup 2011 – Tunggal">
Internationaler Apano Cup 2011 – Tunggal

Leonardo Mayer keluar sebagai juara setelah mengalahkan Thomas Schoorel dengan skor 6–3, 6–2

</doc>
<doc id="759553" url="?curid=759553" title="Infantri ringan">
Infantri ringan

Secara tradisional, infantri ringan (atau penskirmis) adalah prajurit infantri yang tugasnya adalah melakukan skirmis, menggangggu dan memperlambat gerak maju pasukan musuh. Infantri ringan berbeda dari infantri berat, infantri sedang, ataupun infantri baris. Infantri ringan seringkali digunakan untuk melindungi infantri berat dari serangan gangguan. Infantri ringan memiliki persenjataan dan perlindungan yang lebih sedikit dibandingkan infantri lainnya, karena lebih mengutamakan kecepatan dan kegesitan dalam mengacaukan barisan musuh.

</doc>
<doc id="759583" url="?curid=759583" title="Penskirmis">
Penskirmis

Penskirmis adalah pasukan infantri atau kavaleri yang ditempatkan di depan atau di samping pasukan utama. Mereka biasanya ditempatkan dalam barsan yang disebut barisan skirmis. Mereka berfungsi untuk mengganggu musuh.

</doc>
<doc id="759584" url="?curid=759584" title="Tank Chieftain">
Tank Chieftain

FV 4201 Chieftain adalah tank tempur utama Kerajaan Serikat pada tahun 1960-an dan 1970-an. Tank ini adalah salah satu tank paling modern pada masanya. Pada saat produksinya pada tahun 1966, tank ini memiliki meriam utama dan pelindung paling kuat dari tank manapun di seluruh dunia. Tank ini juga memperkenalkan posisi pengemudi telentang.

</doc>
<doc id="759588" url="?curid=759588" title="Arsenal de Sarandí">
Arsenal de Sarandí

Arsenal Futbol Club Atau Arsenal de Sarandi adalah klub liga Argentina yg bermain di Divisi 1 Argentina. Bisa di bilang Arsenal de Sarandi wakil dari kota Avellaneda.
Stadium.
Julio H. Grondona stadium di Sarandí Kapasitinya 16,300, dan dikenal sebagai "el Viaducto" (The Viaduct).

</doc>
<doc id="759612" url="?curid=759612" title="Kobra India">
Kobra India

Kobra India atau yang disebut "Nag" (नाग) dalam bahasa Hindi atau "Gokhra" dalam bahasa Benggali adalah spesies ular sendok yang terdapat di India dan sekitarnya. Ular ini adalah salah satu dari "empat besar" spesies ular yang banyak menimbulkan kasus gigitan mematikan di India. Ular ini juga disebutkan dalam cerita mitologi India. Ular ini termasuk hewan yangd dilindungi di bawah Undang-undang Perlindungan Kehidupan Liar India (1972).
Deskripsi fisik.
Ular ini panjang tubuhnya mencapai 2,3 meter. Warna tubuhnya cokelat tua atau cokelat kelabu dengan perut berwarna lebih cerah, leher berwarna kelabuan. Di bagian leher belakang terdapat tanda berwarna putih dengan garis luar berarna hitam. Tanda itu membentuk huruf "U" begitu ular ini mengembangkan tudungnya. Mata berarna hitam. Yang masih muda, kepalanya berwarna putih.
Sisik punggung bagian tengah berjumlah rata-rata 23 (21-25), ventral 171-197, subkaudal terbagi dua sebanyak 48-75 dan sisik anal tunggal. sisik bibir atas terdiri dari 7 buah dan bibir bawah 9-10. Juga 1 preokular dan 3 postokular. Sisik temporal 2+3.
Perilaku.
Ular ini menghuni hampir semua wilayah yang lembab, mulai dari hutan hujan, perkebuanan, daerah pertanian, bahkan tempat perikanan darat. Aktif pada siang dan malam hari. Jika terganggu, ular ini akan mengangkat tubuh bagian depan, mengembangkan tudungnya, lalu menyemburkan bisa ke arah mata pengganggunya atau menggigit pengganggunya jika pengganggunya tidak mau pergi. Ular ini berkembang biak dengan bertelur, jumlah telurnya mencapai 30 butir.
Penyebaran.
Ular ini tersebar luas hampir di seluruh India kecuali paling utara, Pakistan bagian tenggara, Nepal selatan, Bangladesh, dan Sri Lanka.
Dalam kebudayaan India.
Dalam agama Hindu, ular ini dianggap sebagai binatang utusan dewa, seperti halnya sapi yang dianggap kendaraan dewa. Sehingga di India dan Sri Lanka, ular sendok dianggap suci sehingga tidak boleh dibunuh. Mereka percaya bahwa jika ular ini menggigit, artinya dewa sedang marah.

</doc>
<doc id="759616" url="?curid=759616" title="Ungu Tyre">
Ungu Tyre

Ungu Tyre (bahasa Yunani, ", porphyra", ; ), juga dikenal sebagai ungu kerajaan, ungu ningrat, atau warna kerajaan. adalah pewarna alami ungu-merah yang diekstrak dari siput laut terutama spesies "Bolinus brandaris". Ungu Tyre kemungkinan pertama kali ditemukan oleh bangsa Fenisia kuno. Ungu Tyre tidak memudar seiring waktu, malah semakin terang dan indah dengan adanya pelapukan dan sinar matahari. Karena itulah ungu Tyre menjadi sangat berharga dan mahal pada masa kuno.
Tradisi Yahudi.
Dalam bahasa Ibrani yang dipakai pada Tanakh (Alkitab Ibrani), bahan pewarna yang diperoleh dari "Bolinus brandaris" dikenal sebagai argaman (ארגמן). Ada jenis pewarna lain yang diperoleh dari siput laut yang masih sekerabat, yaitu "Hexaplex trunculus", menghasilkan warna biru keunguan yang disebut "tekelet" (תְּכֵלֶת), yang dipakai dalam pakaian untuk sembahyang.

</doc>
<doc id="759635" url="?curid=759635" title="Nikephoritzes">
Nikephoritzes

Nikephoritzes () adalah pejabat kasim Kekaisaran Bizantium yang berpengaruh. Dia bertugas sebagai perdana menteri dan menjadi penguasa Bizantium di balik layar selama masa pemerintahan kaisar Mikhael VII Doukas (memerintah 1071–1078). Nama aslinya adalah Nikephoros; dia mendapat julukan "Nikephoritzes" ("Nikephoros kecil") karena dia masih sangat muda ketika mulai bertugas di istana. Dia tidak disukai oleh rakyat karena menerapkan pajak yang tinggi, memanfaatkan persediaan gandum Konstantinopel, dan mengabaikan Asia Kecil yang sedang diganggu oleh bangsa Turki. Akibatnya terjadi dua kali pemberontakan pada tahun 1077 dan kasiar Mikhael dilengserkan dari tahtanya. Nikephoritzes sendiri ditangkap dan disiksa sampai mati.

</doc>
<doc id="759637" url="?curid=759637" title="Trakhis">
Trakhis

Trakhis adalah daerah di Yunani Kuno, Terletak di sebelah selatan sungai Sperkheios, daerah ini dulu di tempati oleh Suku Malia.
Kota utamanya disebut "Trakhis" sampai tahun 426 SM, ketiak namnay berubah menjadi Herakleia Trakhinia. Letaknya sebelah barat Thermopylae. Trakhis berlokasi di sebelah barat dari ujung paling barat pulau Euboia, sebelah utara Delphi. Di dekat tempat ini para arkeolog menemukan makam-makam dari periode Mykenai.
Dalam mitologi Yunani, Trakhis adalah tempat tinggal Keiks dan Alkione. Herakles juga pernah pergi ke Trakhis setelah keamtian Eunomos. Kota ini disebutkan oleh Homeros dan Pausanias.

</doc>
<doc id="759640" url="?curid=759640" title="Empire Earth">
Empire Earth

Empire Earth, juga dikenal sebagai EE, adalah permainan komputer siasat langsung yang dikembangkan oleh Stainless Steel Studios dan dirilis pada 23 November 2001. Ini adalah permainan pertama dalam seri "Empire Earth". Permainan ini disebut mirip dengan Seri "Age of Empires"seperti grafis 3D dan kampanye yang berdasarkan sejarah dan menerima tanggapan yang positif.
Dalam permainan ini, pemain dapat menggunakan warga ("citizen") untuk mengumpulkan sumber daya dan membangun bangunan, yang dapat menghasilkan unit militer untuk menyerang musuh. "Empire Earth" mencakup rentang waktu sepanjang 500,000 tahun, yang terbagi ke dalam 4 zaman ("epoch"), dimulai dari zaman prasejarah sampai zaman nano.
Paket ekspansinya dikembangkan oleh Mad Doc Software dan disebut "", yang dirilis pada 17 September 2002. Di situ ditambahkan beberapa fitur baru, misalnya power untuk tiap peradaban, dan disertakan satu zaman baru yang dinamai Zaman Angkasa, yang berfokus pada kolonisasi di planet lain.
Permainan.
Empire Earth memakai banyak fitur yang unik seperti sistem ""Moral"" yang memengaruhi moralitas musuh apabila digunakan, ""Pahlawan"" yang bisa diproduksi di dalam "Town Center/Pusat Kota" dan "Capital/Ibukota" bersama dengan "Citizen/Rakyat" dan "Canine Scout/Anjing Penjelajah". Citizen sangat berguna dalam permainan karena bisa meningkatkan status dari Settlement menjadi Town Center dengan 5 unit, 15 unit menjadi Capitol dengan maksimum 50 unit, setiap penambahan meningatkan jumlah pengangkutan bahan mentah (misalnya semula 15 menjadi 19).
Kampanye.
Learning Campaign/Kampanye Pembelajaran.
Kampanye ini adalah tutorial dimana pemain akan diajarkan beberapa hal di Empire Earth. Kampanye ini tidak perlu dimainkan secara urut. Bagian pertama kampanye ini mengisahkan tentang kebangkitan Funisia dan yang kedua tentang Kekaisaran Bizantium.
Greek Campaign (Kampanye Yunani).
Kampanye Yunani menceritakan tentang kebangkitan bangsa Yunani menjadi salah satu pusat budaya dunia kuno.
Kampanye Yunani mempunyai 8 misi yang 5 pertama adalah tentang kebangkitan Athena (perpindahan orang Yunani awal dari Anatolia, Perang Troya, dan tahun-tahun awal dari Perang Peloponessia). 3 misi terakhir adalah tentang Aleksander Agung yang berawal dari menguasai Yunani. Kemudian ia membawa Kekaisaran Makedonia menumpas pasukan Kekaisaran Persia dalam Pertempuran Sungai Granicus, Pertempuran Issus dan PengepunganTyre. Pada misi terakhir, Alexander berangkat dari Gaza untuk menumpas Kekaisaran Persia, dan akhirnya ia membunuh Bessus, jenderal Persia yang mengkhianati rajanya sendiri Darius III.
British Campaign (Kampanye Inggris).
Menceritakan tentang persaingan Inggris dan Prancis dalam menyebarkan pengaruhnya pada Abad Pertengahan.
Dalam 3 dari 8 misi pertama, kampanye menceritakan tentang William sang Penakluk yang berusaha mengambil kembali takhta Inggris yang dijanjikan untuknya. 3 misi selanjutnya menceritakan tentang Perang Seratus Tahun yang 2 diantaranya dijalankan oleh Edward sang Pangeran Hitam, tentang invasinya ke Calais dan penyerbuan harta karun, sedangkan misi keenam menceritakan tentang Henry V yang sebagian besar terinspirasi dari drama William Shakespeare. Pada kedua misi terakhir, Inggris yang dipimpin oleh Arthur Wellesley (Duke Wellington) tergabung dalam Koalisi Keenam yang melawan Prancis dalam Perang Napoleon. Ia membebaskan Portugal dan Spanyol serta mengalahkan pasukan Prancis pada Pertempuran Toulouse, dan pada misi terakhir Arthur Wellesley menangkap/membunuh Napoleon Bonaparte dalam Pertempuran Waterloo.
German Campaign (Kampanye Jerman).
Kampanye ini menceritakan tentang peran Jerman dalam Perang Dunia Pertama dan Kedua.
4 dari 7 misi pertama berlatar waktu Perang Dunia Pertama, menceritakan tentang Manfred von Richtofen, seorang pilot Angkatan Udara Kekaisaran Jerman yang terkenal tentang julukan 'Baron Merah'. Pesawatnya tertembak jatuh di dekat Warsawa pada misi pertama, dan ia serta pilotnya akhirnya berhasil diselamatkan pasukan Jerman yang dipimpin oleh pangeran sendiri. Ia lalu mengawal konvoi kapal kargo Jerman yang diserang oleh Inggris pada misi kedua. 2 misi selanjutnya menceritakan usahanya dalam memimpin tentara Jerman memenangkan Pertempuran Verdun dan Somme, meskipun pada pertempuran yang terakhir ia tewas sesaat setelah mendarat darurat di hutan Somme. 3 misi terakhir bercerita pada waktu 20 tahun kemudian dalam Perang Dunia Kedua, misi kelima adalah upaya "Blitzkrieg" (Serangan Kilat) tentara Jerman dalam menginvasi Polandia, Denmark-Norwegia dan Prancis dalam waktu hampir 2 tahun. Jerman kemudian berusaha memblokade Inggris dari dunia luar dengan bantuan Kapal Perang "Bismarck" dan berhasil melemahkan pertahanan Inggris dalam misi selanjutnya. Pada misi terakhir, Operasi Singa Laut, pasukan Jerman dibawah pimpinan Mayor Jenderal Erwin Rommel menginvasi Inggris, menduduki London, serta menghancurkan markas AS dan "USS Enterprise", mengakhiri kampanye Jerman dengan kemenangan telak atas Sekutu.
Russian Campaign (Kampanye Rusia).
Kampanye terakhir ini menceritakan tentang "Novaya Russia" (Rusia Baru), sebuah inkarnasi Uni Soviet dan usahanya untuk menguasai dunia.
Dari 6 misi yang ada, 3 misi pertama menceritakan tentang Grigor Illyanich Stoyanovich, Pemimpin Partai Ushi (sebuah partai ultra-kiri Rusia) dan buronan politik setelah ia gagal mengkudeta pemerintah baru karena kalah pada Pemilu Rusia 2018. Pada misi pertama ia kabur dari Voronezh ke Volgograd, dimana loyalisnya sudah menunggu disana, Grigor kemudian segera menyatakan perang untuk menduduki Voronezh (pilihan pemain untuk mengadakan aliansi dengan kota Rostov, Saratov dan Donetsk, Ukraina Timur) memaksa pemerintah pusat untuk menyerah dan menjadikan Grigor sebagai pemimpin pertama "Novaya Russia". Melihat aksi kejam rezim Stoyanovich pada rakyatnya, aliansi negara-negara Eropa (Britania Raya, Skandinavia, Polandia dan Ukraina Barat) menyatakan perang terhadap Novaya Russia sekaligus membantu Pasukan Perlawanan Rusia yang bermarkas di Samara. Tetapi dengan bantuan seorang ilmuwan robotik asal Rusia, Alexi Septimus, Grigor akhirnya berhasil mengalahkan lawannya dan menguasai Eropa.

</doc>
<doc id="759664" url="?curid=759664" title="Leukoaraiosis">
Leukoaraiosis

Leukoaraiosis () adalah perubahan pada bagian ganglia basal dari otak besar, yang dapat dideteksi dengan penggunaan peralatan radiologi seperti CT atau MRI. Dengan pemeriksaan radiologi, prognosis WMC ditemukan pada 44% penderita stroke atau "transient ischemic attack", 50% pada penderita demensia vaskular. WMC juga sering terjadi pada penderita infark lakunar, "deep intracerebral hemorrhages", "cerebral autosomal dominant arteriopathy with subcortical infarcts", "cerebral amyloid angiopathy".
WMC dapat disebabkan oleh hipoperfusi atau iskemia pada otak, khususnya pada area "sub-cortical" dari ganglia basal. Simtoma tekanan darah tinggi merupakan salah satu faktor risiko yang memperburuk kondisi WML, terutama karena tekanan sistolik yang berlebihan. Pada percobaan dengan menggunakan hewan, terjadi kerusakan mielin pada neuron ganglia basal saat terjadi hipoperfusi WMC.

</doc>
<doc id="759666" url="?curid=759666" title="Henry Lark Pratt">
Henry Lark Pratt

Henry Lark Pratt () adalah seorang pelukis Inggris yang terlatih dari indstri porselen.
Biografi.
Prat dilahrikan di paroki St Peters di Derby pada 16 Februari 1805 dan magang pada perdagangan porselen di Pabrik Derby pada usia sekitar 1 tahun. Pratt menyelesaikan masa magangnya tahun 1824. Ia tinggal di Derby sampai 1830. Setelah itu ia bekerja di Mintons dari 1831 sampai November 1836 sebagai pelukis. Enam bulan sebelum meninggalkan Mintons ia menikah dengan Margaret Windsor dari Stoke on Trent. Henry dan Margaret mempunyai anak pada tahun 1837 dan lima anak pertamanya lahir di Stoke. Seorang putranya lahir tahun 1839 dan diberi nama sama dengan ayahnya dan juga menjadi seniman.
Tahun 1841 Pratt menyebutkan profesinya sebagai seniman pada sensus dan tahun 1844 mulai tertarik pada lukisan cat minyak. Ia kemudian dipekerjakan untuk membuat sketsa balai "baron" di kanti-kanti terdekat. Ia menikmati melukis dan tertarik pada lansekap dan khususnya lembah Dovedale di Derbyshire dan perbatasan Staffordshire. Panutan seninya termasuk Adipati dari Devonshire dan Ratu Victoria yang membeli layanan makan malam dengan pemandangan dari Kastil Windsor yang dilukis Pratt.
Ia pindah kembali ke Derby tahun 1851 di mana ia masih hidup dari kemampuan seninya dan menghidupi istri serta sembilan anaknya. Tahun 1861 ia menyebut dirinya sebagai "Pelukis lansekap pada Porselen." Ia meninggal pada 3 Maret 1873 di Stoke on Trent. Putra Pratt, Henry Lark Pratt mengganti namanya menjadi Hinton untuk menghindari kebingungan nama dengan ayahnya namun hanya berpengaruh kecil pada lukisan-lukisannya yang bertanda tangan “H.L.Pratt”. Pratt (yunior) melakukan pameran lukisan di Royal Academy tahun 1867 dan enam tahun kemudian lukisannya diterima oleh Society of British Artists. Ia meninggal tahun 1875 pada usia 36 tahun.
Karya.
Henry Lark Pratt mempunyai beberapa lukisan di galeri seni kota sama halnya seperti lukisan-lukisan di galeri Newcastle under Lyme.

</doc>
<doc id="759678" url="?curid=759678" title="Menpō">
Menpō


</doc>
<doc id="759681" url="?curid=759681" title="Shah">
Shah

Shāh (, , ) adalah gelar untuk penguasa di beberapa negara di Asia Tengah da Asia Barat Daya, khususnya di Persia (kini Iran). "Shah" berasal dari bahasa Persia yang artinya "raja". Di Nepal, Shah adalah nama marga untuk keluarga kerajaan.

</doc>
<doc id="759704" url="?curid=759704" title="Kadal-pasir bowring">
Kadal-pasir bowring

Kadal-pasir bowring (Lygosoma bowringii) adalah sejenis kadal bertubuh kecil, yang menghuni tanah-tanah berpasir atau berumput di Asia Tenggara. Dalam bahasa Inggris kadal ini dikenal sebagai "Bowring's Supple Skink" atau "Christmas Island Grass-skink", meski nama yang terakhir ini kurang tepat.
Pengenalan.
Kadal kecil yang bertubuh lentur, panjang dan ramping hingga sekitar 58 mm SVL ("snout-vent length", dari moncong hingga anus); kepala jarang lebih besar dari lehernya. Kaki-kakinya kecil dan pendek.
Punggungnya berwarna cokelat perunggu. Sejalur pita kuning keputihan di sebelah atas pita hitam berjalan dari sekitar mata hingga ke ekor, lewat masing-masing sisi lateral tubuh. Di bawah pita hitam, sisik-sisik di samping tubuh berwarna krem atau kekuningan dengan tepi hitam atau dengan bercak-bercak hitam. Sisik-sisik perut berwarna kuning pada yang jantan ketika musim berbiak. Ekor berwarna merah pada hewan muda, menjadi keabu-abuan atau cokelat setelah dewasa.
Sisik-sisik licin halus, atau paling-paling berlunas lemah. Pelupuk mata bagian bawah bersisik kecil-kecil. Perisai supranasal besar; perisai supralabial (bibir atas) 6-7 buah; perisai infralabial (bibir bawah) 6-7 buah. Sisik-sisik tersusun dalam 24-28 deret melintang di tengah badan; dan 52-62 buah membujur di atas tulang punggung hingga ke pangkal ekor. Lamella (sisik-sisik besar) di bawah jari ke-4 kaki belakang 10-13 buah.
Ekologi.
Kadal yang acap ditemui di kebun dan pekarangan; hewan ini lebih sering didapati di lingkungan hunian daripada di hutan. Mangsanya terutama adalah aneka jenis serangga kecil. Kadal ini bertelur 2-4 butir setiap kali; masing-masing berukuran sekitar 7,3 × 12,4 mm. Anaknya yang baru menetas berukuran sekitar 22–23 mm SVL. Seperti namanya, kadal ini kerap bersembunyi di tanah rapuh berpasir atau di rekah-rekah tanah.
Agihan.
Kadal ini menyebar luas mulai dari India (termasuk Kepulauan Andaman), Burma, Thailand, Hong Kong, Laos, Kamboja, Vietnam, Semenanjung Malaya (termasuk pulau-pulau di sekitarnya: Pulau Tioman, Pulau Besar, Pulau Sibu), Singapura, Nusantara (Sumatra ?, Jawa, Kalimantan, Sulawesi), dan Filipina (Kep. Sulu). Juga Kepulauan Cook di Australia.
Di Kalimantan, sejauh ini "Lygosoma bowringii" baru tercatat dari Brunei, Sabah, dan Sarawak. Hewan ini diintroduksi ke Pulau Christmas.
Lokasi tipe: Hongkong.

</doc>
<doc id="759707" url="?curid=759707" title="Cinta Aku Gila">
Cinta Aku Gila

Cinta Aku Gila adalah album musik ketiga karya T2 yang dirilis pada tahun 2011 oleh perusahaan musik Nagaswara.
Berisi 11 buah lagu dengan lagu "Ku Punya Pacar" dan "Cinta Aku Gila" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="759709" url="?curid=759709" title="Lelaki Pilihan">
Lelaki Pilihan

Lelaki Pilihan adalah album studio kedua karya Vidi Aldiano yang dirilis pada bulan ramadhan pada tahun 2009.
Berisi 8 buah lagu dengan lagu "Keagungan Tuhan" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="759725" url="?curid=759725" title="Emesis gravidarum">
Emesis gravidarum

Emesis gravidarum atau nama lainnya nausea gravidarum (NVP), atau lebih dikenal dengan istilah morning sickness adalah gejala mual - biasanya disertai muntah - yang umumnya terjadi pada awal kehamilan, biasanya pada trisemester pertama. Kondisi ini umumnya dialami oleh lebih dari separuh wanita hamil yang disebabkan karena meningkatnya kadar hormon estrogen. Dalam beberapa kasus, gejala yang sama pula dialami oleh para wanita yang menggunakan kontrasepsi hormonal, atau menjalani bentuk-bentuk terapi hormonal tertentu. Gejala ini biasanya timbul di pagi hari dengan frekuensi yang akan menurun setiap harinya sering dengan bertambahnya usia kehamilan.
Penyebab.
Hingga saat ini penyebab atas gejala ini belum diketahui secara pasti, namun perkiraan beberapa penyebab yang menimbulkan gejala ini antara lain adalah:

</doc>
<doc id="759730" url="?curid=759730" title="Kemo">
Kemo

Kemo adalah sebuah dusun di desa Rendo Raterua, Pulau Ende, Ende di mana ditemukan reruntuhan sebuah benteng Portugis yang dibangun pada abad ke-16. Dari benteng ini hanya tinggal satu tembok, beberapa bagian lantai dan fondasi. Kebanyakan batu dari benteng dipakai penduduk setempat untuk membangun rumah.
Kemo dapat dicapai dari kota Ende dengan kapal.

</doc>
<doc id="759750" url="?curid=759750" title="Murray Hill, Manhattan">
Murray Hill, Manhattan

Murray Hill adalah sebuah permukiman di Midtown Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Sekitar tahun 1987, banyak pengembang lahan yasan dan pemukim baru menetapkan batas wilayahnya di antara East 34th Street, East 42nd Street, Madison Avenue, dan East River; tahun 1999, Frank P. Vardy, seorang demograf dari Komisi Perencanaan Kota, mengatakan bahwa batas tradisionalnya berada di antara East 34th Street, East 40th Street, Madison Avenue, dan Third Avenue. Permukiman ini adalah bagian dari Manhattan Community Board 6.
Di selatan Murray Hill, beberapa blok di Lexington Avenue sekitar 28th Street kadang disebut "Curry Hill", karena banyaknya restoran India dan toko grosir khusus India.

</doc>
<doc id="759751" url="?curid=759751" title="Rose Hill, Manhattan">
Rose Hill, Manhattan

Rose Hill adalah nama baru untuk sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City. Rose Hill dikelilingi oleh 25th Street dan 30th Street di selatan dan utara, dan oleh Third Avenue dan Madison atau Fifth Avenue di timur dan barat. Permukiman di sekitar Rose Hill adalah Murray Hill di sebelah utara, Kips Bay di timur, Flatiron District dan Gramercy Park di selatan, dan NoMad di barat. Permukiman ini merupakan bagian dari Manhattan Community Board 5 dan 6.

</doc>
<doc id="759755" url="?curid=759755" title="Kips Bay">
Kips Bay

Kips Bay adalah sebuah permukiman di borough Manhattan, New York City. Karena tidak ada batasan resmi untuk permukiman-permukiman di New York City, perbatasan Kip's Bay masih tidak jelas, namun sering dianggap berada di antara East 23rd Street dan East 34th Street membentang dari Lexington Avenue hingga Sungai East. Sejumlah penetapan meletakkan perbatasannya jauh ke timur, di Second Avenue, dan perbatasan utaranya telah diperluas hingga 38th Street, bukannya 34th Street.
Kips Bay berbatasan di sebelah utara dengan Murray Hill, di barat dengan Midtown East atau Rose Hill, dan di selatan dengan Gramercy Park dan komplek apartemen Peter Cooper Village. Permukiman ini adalah bagian dari Manhattan Community Board 6.

</doc>
<doc id="759763" url="?curid=759763" title="Hipoperfusi">
Hipoperfusi

Pada bidang kedokteran, hipoperfusi adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan kurangnya asupan nutrisi yang diperlukan oleh organ atau jaringan tubuh. Oleh karena distribusi nutrisi endogenus terjadi oleh karena sirkulasi darah, hipoperfusi terjadi oleh karena penurunan aliran darah yang melewati organ atau jaringan tertentu. Simtoma turunnya aliran darah dikenal sebagai iskemia.

</doc>
<doc id="759764" url="?curid=759764" title="Marginal Tietê">
Marginal Tietê

Marginal Tietê ("SP-15") adalah tol kota tersibuk di São Paulo, Brasil.
Tol ini panjangnya sebesar 24,5 km, dan diresmikan pada tahun 1957 di sungai Tietê. Pada tahun 2010 jalan tol ini diperluas karena kemacetan.

</doc>
<doc id="759774" url="?curid=759774" title="Punjab Barat">
Punjab Barat

Punjab Barat adalah provinsi di Pakistan pada tahun 1947 sampai 1955. Provinsi ini meliputi wilayah seluas 160,622 km², termasuk sebagian besar provinsi Punjab dan Daerah Ibukota Islamabad, tetapi tidak termasuk bekas negara kepangeranan Bahawalpur. Ibukotanya adalah Lahore dan provinsi ini terdiri dari empat divisi (Lahore, Sargodha, Multan dan Rawalpindi). Provinsi ini berbatasan dengan negara bagian India, Punjab Timur dan Jammu dan Kashmir di sebelah timur, negara kepangeranan Bahawalpur di selatan, provinsi Balochistan dan Sindh di barat daya, Khyber-Pakhtunkhwa di barat laut, dan Azad Kashmir di timur laut.

</doc>
<doc id="759776" url="?curid=759776" title="Pulau Salamis">
Pulau Salamis

Salamis (, bahasa Yunani kuno dan Katharevousa: Σαλαμίς "Salamís"), adalah pulau Yunani terbesar di Teluk Saronik, sekitar mil nautikal (2 km) lepas pantai Piraios dan sekitar 16 km sebelah barat Athena. Kota utamanya, Salamina, terletak di tengah Teluk Salamis, yang terbuka pada Teluk Saronik. Pelabuhan utamanya, Paloukia, terletak di pesisir timurnya.

</doc>
<doc id="759777" url="?curid=759777" title="Salamis">
Salamis

Salamis dapat merujuk kepada

</doc>
<doc id="759778" url="?curid=759778" title="Bangsa Skithia">
Bangsa Skithia

Bangsa Skithia atau Skith () adalah orang Iran kuno yang merupakan pastoralis nomaden penunggang kuda yang pada masa Antikuitas Klasik mendominasi stepa Pontos-Kaspia, yang ketika itu dikenal sebagai Skithia. Sebelum tahun 2006, mereka dipercaya telah menempati wilayah sebelah barat Pegunungan Altai, sampai sebuah pemakaman kerajaan ditemukan di sebelah timur Mongolia. Pada masa Antikuitas Akhir orang Sarmatia datang dan menguasai bangsa Skithia di sebelah barat. Banyak dari informasi mengenai bangsa Skithia berasal dari sejarawan Yunani, Herodotos (sek. 440 BC) dalam karyanya "Historia" dan Ovidius dalam sajaknya "Epistulae ex Ponto". Penemuan arkeologi menunjukkan adanya benda-benda indah dari emas yang ditemukan di gundukan pemakamn Skithia di Ukraina dan Rusia selatan.
Nama "Skithia" pernah digunakan untuk menyebut berbagai bangsa yang mirip dengan bangsa Skithi, atau yang tinggal di daerah Asia Tengah, Rusia, dan Ukraina—dikenal sampai Abad Pertengahan sebagai Skithia. Mereka digambarkan sebagai "jaringan suku-suku yang secara budaya serupa." Misalnya, nama Skithia pernah digunakan untuk menyebut bangsa Goth.

</doc>
<doc id="759780" url="?curid=759780" title="300 (komik)">
300 (komik)

300 adalah komik perang Amerika Serikat tahun 1998 yang ditulis dan digambar oleh Frank Miller dengan pewarnaan oleh Lynn Varley. Komik ini diterbitkan oleh Dark Horse Comics dan menceritakan Pertempuran Thermopylae antara pasukan Sparta yang dipimpin oleh raja Leonidas melawan Persia. Komik "300" ini terinspirasi dari film tahun 1962 berjudul "The 300 Spartans", yang pernah ditonton oleh Miller semasa anak-anak. Komik ini diadaptasi menjadi sebuah film pada tahun 2007 dengan judul "300". Pada tahun 2010, Dark Horse Comics mengumumkan bahwa Miller akan menulis prekuel untuk "300" dengan judul "Xerxes."

</doc>
<doc id="759784" url="?curid=759784" title="Extreme Mild">
Extreme Mild

Extreme Mild merupakan sebuah merek rokok ternama di Indonesia diproduksi oleh PT Karya Dibya Mahardika. Merek rokok ini pertama kali ditampilkan pada tahun 2009. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.
Rokok ini memiliki kadar tar 12 mg dan nikotin 1 mg.

</doc>
<doc id="759789" url="?curid=759789" title="Bentoel">
Bentoel

Bentoel merupakan sebuah merek rokok ternama di Indonesia diproduksi oleh PT Bentoel Group yang berlokasi di Kota Malang, Jawa Timur. Merek rokok ini pertama kali ditampilkan pada tahun 1987. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.PT Bentoel Group merupakan salah satu anggota dari British American Tobacco Group, kelompok usaha tembakau terbesar kedua di dunia berdasarkan pangsa pasar global yang beroperasi di lebih dari 180 negara.

</doc>
<doc id="759790" url="?curid=759790" title="Phokis">
Phokis

Phokis () adalah daerah di Yunani Kuno, tepatnya di bagian tengah Yunani, yang meliputi Delphi. Sebuah prefektur modern, juga disebut Phokis, dinamai dari nama daerah kuno ini, meskipun daerah modernnya secara substansial lebih luas dari yang kunonya.

</doc>
<doc id="759793" url="?curid=759793" title="Teluk Malia">
Teluk Malia

Teluk Malia () adalah teluk di Laut Aigea di daerah Phthiotis di Yunani Tengah sebelah timur. Teluk ini dinamai dari Suku Malia yang hidup di pesisirnya.

</doc>
<doc id="759794" url="?curid=759794" title="Pelindung kaki">
Pelindung kaki

pelindung kaki atau grev adalah baju zirah yang berfungsi untuk melindungi kaki.

</doc>
<doc id="759796" url="?curid=759796" title="Claudius Aelianus">
Claudius Aelianus

Claudius Aelianus (sek. 175 – ca. 235) (), kadang disebut Aelianus, lahir di Praeneste, adalah penulis dan guru retorika Romawi yang aktif pada amsa pemerintahan kaisar Septimius Severus. Dia pandai berbahasa Yunani dan menyukai penulis-penulis Yunani. Karyanya yang terkenal adalah "De Natura Animalium" dan "Varia Historia".

</doc>
<doc id="759801" url="?curid=759801" title="Situs Jam">
Situs Jam

Situs Menara Jam Afganistan (atau sering disebut Situs Jam saja) adalah sebuah bangunan jam kuno yang terdapat di Afganistan. Bangunan ini berdiri enam puluh lima meter di sebuah lembah yang kasar pada persimpangan dari Hari dan sungai Jam, sekitar seratus kilometer timur Herat. Dibangun oleh Sultan Ghurid Ghiyath al-Din Muhammad bin Sam (1163-1203). Pendapat lain oleh Pinder-Wilson dan Sourdel-Thomine mengatakan bahwa tahun pendirian bangunan ini adalah antara 1194-1195 dan 1174-1175. Menara didirikan sendiri untuk memperingati penaklukan Ghurid dari Ghazna pada 1173. Sisa-sisa permukiman di tepi utara Hari dan bukit di sekitarnya serta fragmen tembikar yang dikumpulkan di daerah tersebut menunjukkan bahwa situs mungkin menjadi ibukota Ghurid yang telah hilang, Firuzkuh, yang dihancurkan oleh Genghis Khan pada 1222. Sisa sebuah benteng atau puri terlihat di puncak bukit di sebelah timur menara.
Seluruh situs jam ini terbuat dari bata , menara terdiri dari bentuk silindris lebar 7 meter di dasar segi delapan. Terdapat dua tangga spiral, diakses dari pintu tunggal di atas tanah, selain itu menyediakan akses ke dua balkon di atas batang bawah dan tengah-tengah sampai batang atas, menuju enam ruang berkubah.
Dua menara dari menara poros memiliki perbedaan struktural. Batang bawah yang luas terbuat dari tembok tebal melingkupi dua tangga spiral di pusat, naik ke ketinggian tiga puluh delapan meter, dengan diameter eksterior berkurang dari 9,7 meter di dasar dan 6 meter di atas. Batang atas yang sempit, sebaliknya, memiliki "void" pusat membentang oleh enam kubah 'cross" beristirahat di empat penopang internal. Tangga di sini disalurkan ke dalam ruang sempit antara dinding dan penopang.
Dekorasi kaya menara, sebagian besar bertahan dan dianalisis secara detail oleh Sourdel-Thomine. Poros atas fitur tiga pita ("band") epigrafi – satu di bawah kubah dan dua di bawah balkon kedua – yang mengandung syahadat tersebut, Al-Quran ayat-ayat dari Surah al-Saff dan nama Ghiyath al-Din, masing-masing. Dua "band" rendah dipisahkan oleh "band" dekoratif tebal yang menampilkan motif vas simbolis ditemukan di istana Ghazna dari Mas’ud III dan koin yang diterbitkan di Firuzkuh.
Poros bawah ditutupi seluruhnya dengan delapan panel ubin vertikal yang mengarah ke sebuah "band" epigrafi tebal di bawah balkon pertama. Setiap panel di sini fitur bergaya bentuk geometris dibingkai dengan tulisan Kufi kontinu dan diisi dengan jalinan pola-pola geometris. Motif Kepang di panel menghadap timur dan barat, yang menandai pintu masuk asli dan arah kiblat, dibedakan dengan penggunaan bintang berujung delapan.
Prasasti bersifat peringatan di atas panel termasuk nama dan judul perayaan dari Ghiyath al-Din, ditulis dalam skrip Kufi berukiran bunga disorot dengan pirus ubin mengkilap.
Hal ini dibingkai dengan band-band dari berbagai genteng lebar, termasuk serangkaian lingkaran dan "roundels" dilengkapi dengan sisipan bunga. Sebuah tulisan kursif, ditempatkan di tengah atas panel timur, memberikan nama arsitek, Ali bin Ibrahim dari Nisyapur. Fragmen tersisa dari "band" epigrafi kelima di dasar menunjukkan menara itu juga berisi judul dari sultan Ghurid dalam skrip Kufi kusut.
Pemantapan upaya untuk Menara Jam dimulai pada tahun 1960 menyusul survei yang dilakukan oleh "Instituto Italiano per il Media ed Estremo Oriente (ISMEO)" yang memperingatkan kehancuran akibat erosi tanah di dasar menara. Sebuah bendungan sementara dibangun dari batu dan kayu di 1963-1964, dan diikuti dengan pembangunan dinding bronjong oleh UNESCO pada tahun 1978. Upaya Pelestarian dihentikan oleh perang sipil kembali pada tahun 1999 dan pada tahun 2001 dengan pembangunan tembok tambahan dan "gabions" sepanjang sungai Jam dan Hari. 
Menara dan situs arkeologi sekitarnya telah diubah ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Bahaya tahun 2002. Penggalian ilegal sejak tahun 2001 telah membahayakan integritas historis dari situs arkeologi.

</doc>
<doc id="759823" url="?curid=759823" title="Luís Vaz de Torres">
Luís Vaz de Torres

Luís Vaz de Torres (bahasa Galicia atau bahasa Portugis), juga Luis Váez de Torres dalam ejaan Spanyol, (lahir kira-kira pada tahun 1565; dan wafat pada tahun 1607) adalah penjelajah samudera yang mengabdikan dirinya bagi Spanyol, diketahui melalui navigasi tertulis pertama selat yang memisahkan benua Australia dari Pulau Papua, yang menggunakan namanya, (Selat Torres).
Permulaan kehidupan.
Tiada yang diketahui tentang asal usul Torres. Tahun dan tempat kelahirannya tidak diketahui; diduga usia 30-an tahun atau 40-an tahun ia alami pada tahun 1606, tahun kelahirannya diduga sekitar tahun 1565.
Sejak abad ke-19, Torres dinyatakan oleh sejarawan Portugis dan beberapa sejarawan Inggris sebagai orang Portugis, tanpa memberikan bukti selain daripada namanya; yang juga merupakan bahasa Galicia. Tetapi, semua tulisannya, yang menghubungkannya dengan pengabdian kepada Spanyol, berbahasa Spanyol dan tidak ada catatan yang menyatakannya sebagai orang Portugis; catatan yang amat sama yang begitu jelas menuliskan perkataan yang dibuat oleh anggota kru bahtera, selama penjelajahan panjang, tentang petugas komando penjelajahan yang berasal dari Portugal, de Queirós. Torres dicatat pernah dijuluki "Breton" selama penjelajahannya, yang menunjukkan asal mulanya dari provinsi timur laut Spanyol, Galisia.
Torres, pada beberapa hal, memasuki tugas pengabdian bagi Spanyol dan menemukan jalannya atas kepemilikan Amerika Selatan. Pada penghujung tahun 1605 dia mulai memasuki catatan sejarah sebagai calon komandan bahtera kedua dalam penjelajahan menuju Pasifik yang diajukan oleh navigator kelahiran Portugis, Pedro Fernandes de Queirós, untuk mencari Terra Australis.
Penjelajahan Queirós.
Pedro Fernandes de Queirós ialah seorang navigator kelahiran Portugis yang mengomandoi rombongan tiga bahtera Spanyol, "San Pedro y San Pablo" (150 ton), "San Pedro" (120 ton), dan tender ("patache") "Los Tres Reyes". Tiga bahtera ini meninggalkan Callao di Peru Spanyol, pada 21 Desember 1605, dengan Torres di bawah komando "San Pedro." Pada bulan Mei 1606 mereka berjaya mencapai pulau-pulau yang dinamai oleh Queirós sebagai "La Austrialia (sic) del Espiritu Santo" (kini Vanuatu); "Austrialia" merupakan pujian bagi Rumah Austria, yang dimiliki Raja Spanyol. 
Setelah enam pekan bahtera-bahtera yang dikomandoi Queirós melaut kembali untuk menjelajahi pesisir itu. Pada malam tanggal 11 Juni 1606 Queirós di dalam "San Pedro y San Pablo" menjadi terpisah dari bahtera-bahtera lain karena cuaca buruk dan tidak mampu (atau apa yang terkemudian dia katakan) kembali melabuhkan jangkarnya di Espiritu Santo. Dia kemudian berlayar ke Acapulco di Meksiko, dia tiba pada bulan November 1606. Dalam catatan Prado, yang merupakan kritik tajam bagi Queirós, pengelakan dan kepemimpinan yang buruk adalah penyebab absennya Queirós. Torres tetap saja membisu selain daripada menulis “kondisi begitu berbeda dari apa yang dialami Kapten Queirós.” 
Torres memegang komando.
Torres tetap berada di Espritu Santo selama 15 hari sebelum membuka pesan bersegel yang diberikan kepadanya oleh Raja Muda Peru. Pesan itu berisi perintah tentang hal-hal yang harus dilakukan apabila rombongan bahtera menjadi saling terpisah dan tentang siapa orang yang akan mengambil alih komando apabila rombongan kehilangan Queirós. Pesan itu tampaknya memunculkan nama Prado sebagai pengganti Queirós, karena dia merupakan "capitan-entretenido" (asisten kapten) selama perjalanan. Tetapi, terdapat bukti kuat yang menunjukkan bahwa Torres masih memegang komando, termasuk catatan yang ditulis oleh Prado sendiri.
Pantai selatan Pulau Papua dan Selat Torres.
Pada tanggal 26 Juni 1606 "San Pedro" dan "Los Tres Reyes" di bawah komando Torres berlayar ke Manila. Angin yang berlawanan arah menghambat rombongan bahtera mengambil rute terdekat sepanjang pesisir utara Pulau Papua. Catatan Prado menyatakan bahwa mereka melihat daratan pada tanggal 14 Juli 1606, yang barangkali Pulau Tagula di Kepulauan Louisiade, di tenggara Pulau Papua. Perjalanan berlanjut hingga dua bulan berikutnya di sepanjang pesisir tenggara, dan sejumlah pendaratan dilakukan untuk menambah cadangan air dan makanan orang-orang di bahtera. Penjelajahan ini berhasil menemukan Teluk Milne termasuk Pulau Basilaki yang mereka namai dengan "Tierra de San Buenaventura", mengambilalih kepemilikan pulau itu untuk Spanyol pada bulan Juli 1606. Kejadian ini menggiring Spanyol berhubungan lebih dekat bahkan disertai tindak kekerasan dengan penduduk asli pulau ini. Prado dan Torres masing-masing mencatat penangkapan dua puluh orang, termasuk seorang perempuan hamil yang kemudian melahirkan pada beberapa pekan berikutnya. Dari kepulauan ini, Torres melayari sepanjang pesisir selatan Pulau Papua dan tiba di Teluk Orangerie, yang dia namai dengan "Bahía de San Lorenzo" sebab dia mendarati pulau ini pada tanggal 10 Agustus, sebagai perayaan Santo Laurensius atau "San Lorenzo." Rombongan kemudian berlayar ke Teluk Papua, menyelidiki dan memetakan garis pantai. Prado melukis sejumlah sketsa peta pelabuhan di Teluk Papua, beberapa di antaranya masih terpelihara.
Selama beberapa tahun dipercaya bahwa Torres mengambil rute yang berhampiran dengan pesisir Pulau Papua untuk mengarungi selat sejauh 150 kilometer yang kini mengabadikan namanya, tetapi pada tahun 1980 seorang pelaut besar Queensland, Kapten Brett Hilder memeragakan bahwa kelihatannya lebih masuk akal jika Torres mengambil rute yang lebih selatan melalui terusan yang kini disebut Selat Endeavour, pada tanggal 2–3 Oktober 1606. Menurut penulis Australia, George Collingridge, Torres "telah menemukan Australia tanpa menyadari fakta ini." Dari tempat ini, dia melihat Tanjung York, titik paling utara Australia. Terlepas dari benar atau tidaknya, Torres tidak pernah mengaku bahwa dia melihat benua selatan (Australia). "Di sini terdapat pulau-pulau yang sangat luas, lebih-lebih lagi di selatannya" demikian dia tulis.
Torres menelusuri pesisir Pulau Papua, dan mengambil alih kepemilikan pulau ini atas nama Raja Spanyol pada tanggal 18 Oktober 1606. Pada tanggal 27 Oktober dia berhasil mencapai titik terbarat Pulau Papua dan kemudian meneruskan perjalanannya ke utara Pulau Seram dan Pulau Misool menuju Laut Halmahera. Pada permulaan bulan Januari 1607 dia berhasil mencapai Pulau Ternate, bagian dari Kepulauan Maluku. Dia berangkat pada tanggal 1 Mei menuju Manila, dan tiba di sana pada tanggal 22 Mei. Penjelajahan membuktikan bahwa Pulau Papua bukanlah bagian benua yang dicari-cari.
Hasil penjelajahan.
Torres berniat secara pribadi menyerahkan tawanannya, senjata rampasan, dan riwayat perincian penjelajahan kepada raja sekembalinya dia ke Spanyol. Riwayat pendek yang dia tulis tentang penjelajahan menunjukkan hal ini. Tetapi, tampaknya tidak ada minat di Manila baginya untuk mempersiapkan perjalanan kepulangannya ke Spanyol, dan dia mengatakan bahwa bahtera-bahteranya dan orang-orangnya diperlukan secara lokal untuk melayani raja.
Pada tanggal 1 Juni 1607, dua bahtera tiba di Manila dari Amerika Selatan, salah satunya pernah dikomandoi Queirós, "San Pedro y San Pablo", kini namanya diganti, tetapi masih mengikutsertakan beberapa kru lamanya. Mengetahui bahwa Queirós masih hidup, Torres segera menulis laporan penjelajahannya kepada Queirós. Meskipun riwayat catatan itu tidak lagi terpelihara, Queirós sendiri merujuknya dalam beberapa dari banyak memoarnya kepada raja, mengagitasi penjelajahan lainnya.
Torres, kru-nya, dan tawanannya menghilang dari catatan sejarah pada titik ini, dan nasib mereka berikutnya tidaklah diketahui. Prado kembali ke Spanyol, mungkin membawa salah seorang Papua yang menjadi tawanannya. Sebagian besar dokumen temuan Torres tidaklah diterbitkan, tetapi ketika mencapai Spanyol, terbundel dalam arsip-arsip Spanyol, termasuk riwayat yang ditulis Prado secara panjang-lebar dan sketsa peta yang menyertainya. 
Di antara tahun 1762 dan 1765, riwayat tertulis penjelajahan Torres dilihat oleh Hidrografer Angkatan Laut Britania Raya, Alexander Dalrymple. Dalrymple memberikan sketsa peta yang menyertakan perjalanan Queirós - Torres kepada Joseph Banks, yang tidak diragukan menyampaikan keterangan ini kepada James Cook.
Periwayatan penjelajahan.
Terdapat sejumlah dokumen terpelihara yang menggambarkan penjelajahan Queirós – Torres. Di antara yang paling penting adalah
1617 mungkin menjadi tahun pertama penerjemahan pertama bahasa Inggris bagi salah satu memoar Queirós, sebagai "Terra Australis Incognita", atau "A New Southerne Discoverie" atau "Temuan Baru di Selatan".
Catatan ringkas Queirós tentang perjalanan dan penemuannya diterbitkan dalam bahasa Inggris oleh Samuel Purchas pada tahun 1625 dengan judul "Haklvytvs posthumus", atau, "Pvrchas his Pilgrimes", jilid iv, hal.  1422-1432. Catatan ini juga muncul berdasarkan sebuah surat dari Queirós kepada Raja pada tahun 1610, yang kedelapan mengenai hal ini.

</doc>
<doc id="759833" url="?curid=759833" title="Broken-Hearted Girl">
Broken-Hearted Girl

Broken-Hearted Girl adalah singel dari penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, yang dirilis pada tanggal 28 Agustus 2009.
Lagu ini ditulis oleh Knowles, Kenneth "Babyface" Edmonds, Mikkel Storleer Eriksen dan Tor Erik Hermansen, dan diproduseri oleh Knowles dan Stargate untuk album musik ketiga miliknya, "I Am... Sasha Fierce" yang dirilis pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="759838" url="?curid=759838" title="Sweet Dreams">
Sweet Dreams

Sweet Dreams adalah singel penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, dari album musik ketiga miliknya, "I Am... Sasha Fierce" yang dirilis pada tanggal 2 Juni 2009.
Titel kredit.
Dari album "I Am... Sasha Fierce".

</doc>
<doc id="759839" url="?curid=759839" title="Tuanku Fauziah">
Tuanku Fauziah

Tuanku Fauziah binti Tengku Abdul Rashid, D.K., S.S.P.J., S.P.M.P. () adalah Raja Perempuan Perlis saat ini. Ia menjadi Raja Permaisuri Agong Malaysia dari tahun 2001 hingga 12 Desember 2006. Ia merupakan istri dari DYMM Tuanku Syed Sirajuddin Jamallulail.

</doc>
<doc id="759848" url="?curid=759848" title="Ego (lagu)">
Ego (lagu)

Ego adalah singel dari penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles yang dirilis pada tanggal 19 Mei 2009 dan terdapat pada album ketiga miliknya, "I Am... Sasha Fierce" (2008).
Lagu ini juga dibuat versi remix yang dikolaborasikan dengan "rapper" Kanye West.

</doc>
<doc id="759859" url="?curid=759859" title="Memphis Blues (album)">
Memphis Blues (album)

Memphis Blues adalah album studio kesebelas penyanyi asal Amerika Serikat, Cyndi Lauper. Album ini dirilis pada tanggal 22 Juni 2010.

</doc>
<doc id="759874" url="?curid=759874" title="Green Light">
Green Light

"Green Light" adalah singel dari penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles dari album kedua miliknya, "B'Day".
Lagu ini ditulis oleh Knowles, Sean Garrett, dan Pharrell Williams.

</doc>
<doc id="759884" url="?curid=759884" title="Second Avenue (Manhattan)">
Second Avenue (Manhattan)

Second Avenue adalah sebuah jalan di East Side, borough Manhattan, New York City yang membentang dari Houston Street di ujung selatannya ke Harlem River Drive di 128th Street di ujung utaranya. Jalan ini memiliki lalu lintas kendaraan satu arah dan hanya menuju pusat kota. Ada pula jalur sepeda dari 34th Street menuju Houston Street. Second Avenue melintasi berbagai permukiman di Manhattan, termasuk (dari selatan ke utara) Lower East Side, East Village, Gramercy Park, Murray Hill, Upper East Side, Yorkville dan Spanish Harlem.

</doc>
<doc id="759885" url="?curid=759885" title="Get Me Bodied">
Get Me Bodied

Get Me Bodied adalah singel musik dari penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, dari album studio kedua miliknya, "B'Day". Lagu ini ditulis oleh Beyoncé Knowles, Sean Garrett, Solange Knowles, Angela Beyince, Makeba Riddick, dan Kasseem "Swizz Beatz" Dean, dan juga diproduseri oleh Swizz Beatz, Beyoncé dan Sean Garrett.

</doc>
<doc id="759891" url="?curid=759891" title="23rd Street (Manhattan)">
23rd Street (Manhattan)

23rd Street adalah sebuah jalan raya di borough Manhattan, New York City. Jalan ini adalah satu dari beberapa jalan dua arah dalam penataan jalan Manhattan. Seperti jalan "lintas kota" lainnya, 23rd Street terbagi dua di Fifth Avenue, Madison Square Park, menjadi jalan bagian timur dan barat. Sejak 1999, wilayah di sebelah utara 23rd Street sekitar taman ini diberi nama Nomad. Jalan ini dulunya membentang dari Sungai East ke Sungai Hudson, namun sekarang berakhir di 11th Avenue.

</doc>
<doc id="759892" url="?curid=759892" title="Amor Gitano">
Amor Gitano

Amor Gitano adalah lagu duet latin pop antara penyanyi asal Meksiko, Alejandro Fernández dan penyanyi asal Amerika Serikat, Beyoncé Knowles. Singel ini dirilis pada tanggal 12 Februari 2007.

</doc>
<doc id="759896" url="?curid=759896" title="34th Street (Manhattan)">
34th Street (Manhattan)

34th Street adalah sebuah jalan besar lintas kota di borough Manhattan, New York City, yang menghubungkan Terowongan Lincoln dan Terowongan Queens-Midtown. Seperti jalan lintas kota lainnya di New York City, jalan ini memiliki jalur busnya sendiri (M16 dan M34) dan empat stasiun kereta bawah tanah yang melayani kereta di Eighth Avenue, kereta di Seventh Avenue, dan PATH di Herald Square, dan kereta di Park Avenue.
Bulan April 2010, New York City Department of Transportation berencana membangun angkutan cepat bus di sepanjang koridor 34th Street. Untuk membuat jalur khusus bus, jalan ini akan diubah menjadi satu arah ke barat di sebelah barat Sixth Avenue dan satu arah ke timur di sebelah timur Fifth Avenue; jaringan trotoar akan dibangun antara Fifth dan Sixth Avenue.
Tempat menarik di 34th Street.
Tempat menarik di sepanjang 34th Street (dari barat ke timur):

</doc>
<doc id="759899" url="?curid=759899" title="The Writing's on the Wall">
The Writing's on the Wall

The Writing's on the Wall adalah album musik kedua dari grup musik asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tanggal 27 Juli 1999.
Berisi 16 buah lagu (versi asli) dengan lagu "Get on the Bus", "Bills, Bills, Bills", "Bug a Boo", "Bug a Boo" dan "Jumpin, Jumpin" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="759910" url="?curid=759910" title="Lexington Avenue">
Lexington Avenue

Lexington Avenue, sering disingkat menjadi "Lex" oleh warga kota, adalah sebuah jalan di East Side borough Manhattan di New York City yang memiliki lalu lintas satu arah ke selatan dari East 131st Street ke Gramercy Park di East 21st Street. Di sepanjang rutenya sejauh 5,5 mil (8,9 km), Lexington Avenue melintasi 110 blok kota di Harlem, Carnegie Hill, Upper East Side, Midtown, dan Murray Hill hingga titik awalnya yang terpusat di Gramercy Park. Di selatan Gramercy Park, jalan ini berlanjut dengan nama Irving Place dari 20th Street ke East 14th Street.
Lexington Avenue bukanlah salah satu jalan yang masuk dalam penataan jalan Commissioners' Plan of 1811, jadi sistem pengalamatan jalan lintas tidak dimulai pada nomor ratusan genap (diterapkan pada jalanan yang masuk dalam penataan ini).
Irving Place.
Berbeda dengan Lexington Avenue, bentangan lima blok bernama Irving Place, dari 14th ke 20th Street di Gramercy Park memiliki lalu lintas dua arah. Setelah pembukaan Union Square tahun 1839, kawasan Irving Place menjadi salah satu permukiman paling diincar di kota ini, karena pembangunan Gramercy Park di utara dan Stuyvesant Square di timur.

</doc>
<doc id="759916" url="?curid=759916" title="SMA Santu Petrus Pontianak">
SMA Santu Petrus Pontianak

SMA Katolik Santu Petrus Pontianak atau yang dikenal dengan nama Kunzhong (坤甸中学 Kūndiàn zhōngxué) merupakan sebuah sekolah menengah atas Katolik swasta yang didirikan pada tahun 1950 dengan nama Kun Tian Chung Sie. Sekolah ini terletak di Jl. K.S. Tubun No. 3, Pontianak,Kalimantan Barat.Sekolah ini mendapatkan Akreditasi "A" yang berlaku hingga tahun 2017 mendatang.
Sejarah.
Sejarah berdirinya SMA Santu Petrus bermula dari kedatangan enam pastor muda Congregatio Discipulorum Domini atau Kongregasi Murid-Murid Tuhan di Pontianak tahun 1949 yang berasal dari Tiongkok. Mereka berenam datang atas undangan Vikaris Apostolik Mgr. Tarcisius van Valenberg, O.F.M. Cap. untuk membantu layanan pastoral bagi masyarakat Tionghoa di Pontianak.
Setelah beberapa bulan berada dan berkarya di tengah-tengah masyarakat Pontianak, hati mereka risau menyaksikan kaum muda Pontianak yang membutuhkan uluran tangan-tangan kasih dari pendidik. Batin mereka terpanggil membantu dan menyelamatkan jiwa-jiwa muda yang rawan bahaya. Mereka lalu berpikir bagaimana caranya membantu kaum muda itu agar mengikuti proses pertumbuhannya menjadi pribadi-pribadi yang utuh, beriman, setia, berwawasan dan terampil dalam hidup.
Melihat layanan pastoral umum parokial belum mencukupi untuk mengatasi masalah ini secara utuh, pikiran mereka fokus pada layanan pastoral kategorial sekolah. Mereka yakin layanan sekolah sanggup membekali seseorang dengan setumpuk kecakapan hidup yang memadai dan utuh. Opsi ini membawa persoalan baru, mereka tidak mempunyai dana untuk membangun sekolah. Itulah cita-cita mulia enam pastor muda CDD ini. Tetapi cita-cita itu menjadi sebuah program nyata. Masyarakat tergerak hatinya dan rela menyisihkan sebagian dari kekayaan untuk disumbangkan demi pembangunan dan operasional sekolah.
Pada 1950, berdiri dan beroperasi sebuah SMP berbahasa Mandarin dengan nama Pontianak Middle School atau Kun Tian Chung Sie, yang disingkat menjadi Kunzhong. Kini Kunzhong mewakili PG-TKK, SD, SMP, SMA, SMK dan RRC Sui Ambawang. Kunzhong perdana ini berdiri di Jalan Cempaka (kini Jalan Juanda), diasuh Pastor Ma, CDD dibantu oleh Panitia Pendidikan Kunzhong yang diketuai Ng Ngiap Liang.
Pada 1964, Yayasan Pendidikan Kalimantan resmi berdiri. Yayasan ini diketuai dr. Bong Muk Siong. SMP/SMA Kalimantan diubah menjadi SMP/SMA Santu Petrus. Tahun 1994, Pastor Lodewyik CDD memegang estafet pertama karya pastoral generasi muda CDD bagi Kunzhong. Kepemimpinan Pastor Lodewyik gencar melaksanakan pembenahan dan pengembangan Kunzhong. Lembaga itu mendirikan SMK Santa Maria, Rumah Retret Costantini, Gedung Sentra Belajar dan Gedung Aula Besar di Jalan KS Tubun serta Gedung PG-TKK-SD di Jalan Juanda.
SMA Santu Petrus Pontianak berada di bawah asuhan Yayasan Pendidikan Kalimantan.
Memasuki tahun yang ke 64 tahun, SMA Santu Petrus telah melahirkan banyak alumni yang telah tersebar di penjuru dunia. SMA Santu Petrus merupakan sekolah yang memiliki kurikulum tersendiri yang bernama "Kurikulum Santu Petrus (KSP)". Selain itu merupakan salah satu sekolah yang menerapkan kurikulum 2013.
SMA Santu Petrus pada tiap jenjang kelasnya terdiri dari 10 kelas. Dengan adanya pepaduan antara KSP dan Kurikulum 2013, maka jenjang kelas pada tahun pertama yang berupa kelas XA-XI berubah menjadi X MIA 1 hingga X MIA 5 dan X IS 1 hingga X IS 5.
Prestasi.
Berbagai prestasi gemilang telah diukir siswa/i SMA Santu Petrus. Berbagai kegiatan lokal, nasional maupun Internasional sudah pernah diikuti. SMA Santu Petrus juga selalu menjadi langganan wakil KalBar di Olimpiade Sains, O2SN, dan berbagai kegiatan lainnya baik akademik maupun non-akademik.
Tambahan.
SMAK Santu Petrus juga menjadi pelopor UN-CBT Di wilayah Kalimantan Barat. Setelah Sekolah ini melaksanakan UN-CBT baru diikuti oleh sekolah lainnya di wilayah Kalimantan Barat. SMA Santu Petrus juga banyak menjalin kerja sama dengan berbagai Perguruan Tinggi di berbagai wilayah di Indonesia.

</doc>
<doc id="759964" url="?curid=759964" title="Survivor (album)">
Survivor (album)

Survivor adalah album musik ketiga dari grup musik asal Amerika Serikat, Destiny's Child, yang dirilis pada tanggal 1 Mei 2001 oleh perusahaan rekaman Columbia Records.
Album ini merukapan album Destiny's Child dengan formasi akhir, pasca keluarnya LeToya Luckett dan LaTavia Roberson pada tahun 1999, yang kemudian digantikan oleh Michelle Williams.
Album ini berisi 18 buah lagu dengan lagu "Independent Women Part 1", "Survivor", "Emotion" dan "Nasty Girl" sebagai lagu utama album ini.
== Daftar lagu=

</doc>
<doc id="759968" url="?curid=759968" title="Grow Up">
Grow Up

Grow Up adalah album studio perdana karya band pop punk/rock alternatif Indonesia, Last Child. Album ini dirilis pada tahun 2007 melalui label Crazy Monkey. Album ini berisi 10 buah lagu dengan lagu "Diary Depresiku" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="759969" url="?curid=759969" title="Teluk Ipi">
Teluk Ipi

Teluk Ipi adalah sebuah teluk di pantai selatan pulau Flores.

</doc>
<doc id="759973" url="?curid=759973" title="Everything We Are Everything">
Everything We Are Everything

Everything We Are Everything adalah album studio kedua karya band pop punk/rock alternatif Indonesia, Last Child. Album ini dirilis pada tahun 2009 melalui Fake Records. 6 Lagu dalam album ini merupakan lagu daur ulang dari album pertama mereka, "Grow Up", dengan tambahan 3 lagu baru yaitu "Kembali (Selalu)", "Penantian" dan "Lagu Terakhir". Singel yang dirilis dari album ini adalah "Diary Depresiku", "Pedih" dan "Kembali (Selalu)".

</doc>
<doc id="759975" url="?curid=759975" title="The Street (Derbyshire)">
The Street (Derbyshire)

The Street adalah nama abad pertengahan tentang jalan masa Romawi yang melewati Peak District di Derbyshire dari kota spa Buxton (Latin "Aquae Arnemetiae") baratdaya dari Derby masa kini. Jalur jalan dapat dilacak dari peninggalan tersisa, dikonfirmasi oleh arkeolog, dari Buxton sampai sejauh Carsington, di mana terdapat pemukiman Romawi. Dipercaya bahwa dari Carsington jalur jalan menuju ke arah timur ke Wirksworth dan bergabung dengan jalan atas perbukitan yang bisa dilacak menuju pinggiran bagian utara Derby, tidak jauh dari Little Chester, yang menjadi situs pemukiman Romawi bernama "Derventio".
Bangsa Romawi membangun perkebunan dekat Jalan / the Street, untuk memasok makanan tentara dan pertumbuhan pemukiman di daerah itu. Sisa-sisa perkebunan ditemukan dekat Minninglow.

</doc>
<doc id="759993" url="?curid=759993" title="Mekarjaya, Cikadu, Cianjur">
Mekarjaya, Cikadu, Cianjur

Mekarjaya adalah desa yang berada di kecamatan Cikadu, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="759994" url="?curid=759994" title="Free Pascal">
Free Pascal

Free Pascal adalah kompilator sumber terbuka untuk bahasa Pascal dan Object Pascal yang berjalan secara lintas platform. Saat versi 2.6.0, kompilator ini dapat menghasilkan aplikasi di sekitar 20 pasangan arsitekur-sistem operasi (lihat ). Untuk arsitektur-sistem operasi yang kecil (misalnya perangkat genggam), aplikasi dapat dihasilkan melalui kompilasi silang.
Sejarah.
Ketika Borland memutuskan tidak akan ada Turbo Pascal 8.0 dan produk berikutnya (Delphi) hanya akan tersedia untuk platform Windwos, seorang pelajar Jerman, Florian Paul Klämpfl memulai pembuatan kompilator Pascal yang ditargetkan memiliki kompatibilitas tinggi dengan Turbo Pascal namun tersedia di sebanyak mungkin platform dan menghasilkan kode 32-bit. Platform pertama yang didukung adalah DOS dengan go32v1 extender. Saat itu, kompilatornya bernama FPK Pascal dan ditulis dalam Turbo Pascal ditambah dengan beberapa Assembly untuk hal-hal yang tidak dapat dilakukan dari bahasa tingkat tinggi. Karena Turbo Pascal merupakan kompilator 16-bit, maka FPK Pascal juga 16-bit walaupun kode yang dihasilkannya 32-bit. 2 tahun setelahnya, FPK Pascal mampu mengompilasi kode sumbernya sendiri, menjadikannya 32-bit dan tidak lagi tergantung dengan Turbo Pascal. Kompilator tersebut pun mulai didistribusikan di Internet dan namanya diganti menjadi Free Pascal Compiler (FPC).
Dialek.
Dialek utama yang diimplementasikan oleh Free Pascal adalah dialek yang menjadi standar "de facto" oleh programmer Pascal di seluruh dunia, yaitu Borland Pascal. Namun, tim pengembang tidak menutup kesempatan jika ada yang ingin menambahkan dukungan untuk dialek ANSI/ISO Pascal (dukungan dasar sudah tersedia di versi yang masih dikembangkan). Selain dialek utama tersebut, terdapat beberapa dialek lain untuk mendukung kompatibilitas dengan implementasi bahasa Pascal oleh kompilator lain. Saat ini setidaknya ada 6 dialek* yang didukung oleh Free Pascal, dengan perbedaan terletak pada fitur-fitur yang dapat digunakan dan semantik beberapa pengenal:
"* tidak terdapat informasi mengenai perbedaan fitur-fitur di atas untuk dialek MacPas dan belum ada dokumentasi untuk dialek ISO"
Paket dan Pustaka.
Dalam distribusi standarnya, Free Pascal menyertakan puluhan paket dan pustaka untuk membuat aplikasi terutama yang bersifat non-trivial. Karenanya Free Pascal mampu dan mudah digunakan untuk membuat aplikasi besar, programmer tidak perlu lagi repot-repot mencari fungsionalitas yang diperlukan karena sebagian besar sudah diimplementasikan dalam pustaka yang disediakan. Secara umum, pustaka-pustaka yang disediakan dapat diklasifikasi dalam paket-paket. Dari keseluruhan paket, dapat dibagi menjadi 3 paket besar, yaitu RTL ("Run-Time Library"), FCL ("Free Component Library") dan paket pihak ketiga.
RTL.
RTL merupakan fondasi dari semua paket yang ada. Paket ini berisi pustaka dengan fungsi-fungsi dan definisi tipe-tipe dasar (masukan/keluaran, aritmetika, untaian, larik, waktu dan tanggal, manajemen memori dan ulir dan sebagainya), dukungan untuk pemrograman berorientasi objek, antarmuka dengan sistem operasi (GUI primitif, jaringan, perangkat keras dan sebagainya), dukungan informasi pengawakutuan dan pemeriksa kebocoran memori. Terdapat satu pustaka terpenting dalam paket ini yang akan selalu digunakan oleh pustaka maupun program apapun, yaitu unit System. Di dalamnya terdapat fungsi-fungsi "ajaib" kompilator (karena secara khusus dibuat untuk digunakan oleh kompilator) terutama untuk masukan/keluaran, konversi antar tipe data, dan manipulasi angka.
FCL.
FCL merupakan paket yang berisi fungsi-fungsi tingkat tinggi yang ditujukan untuk mempermudah pembuatan program dengan menyediakan fungsionalitas dengan kompleksitas tinggi namun seringkali diperlukan. Termasuk di dalam paket ini adalah pustaka-pustaka yang mengimplementasikan struktur data, perlindungan data (enkripsi/dekripsi), layanan (daemon di dunia *nix), basis data, pencatatan ("logging"), pengatur waktu, manipulasi berkas multimedia, manipulasi arsip terkompresi, internasionalisasi, "stream", implementasi manajemen memori alternatif, komunikasi antar proses, informasi tipe data program berjalan, objek sinkronisasi (untuk ulir), protokol komunikasi (http, ftp, rpc dan sebagainya), kejadian asinkron, pengurai ekspresi, manipulasi registry, unit testing, format data (json, xml, ini dan sebagainya) dan masih banyak lagi. FCL murni diimplementasikan dalam bahasa Pascal, sehingga portabilitasnya sama tingginya dengan kompilator.
Paket Pihak Ketiga.
Paket pihak ketiga terbagi lagi menjadi dua, yaitu "wrapper" (biasanya untuk pustaka yang ditulis dalam bahasa C) dan "port" (hasil konversi dari bahasa maupun kompilator lain).
"Wrapper" biasanya dibuat untuk pustaka-pustaka yang sudah sangat kompleks atau yang memerlukan dukungan perangkat keras, sehingga cara yang paling masuk akal untuk dapat menggunakannya adalah dengan mengaitkan aplikasi melalui "wrapper" ini. Pustaka-pustaka yang termasuk kategori ini diantaranya OpenGL, OpenAL, GTK, Aspell, GMP, Gnome, GDB, ImageMagick dan POSIX threads.
"Port" biasanya dibuat agar penggunaan pustaka bisa dimaksimalkan. Misalnya, mungkin dalam bahasa aslinya suatu pustaka hanya dapat berjalan di atas sistem operasi Windows. Dengan adanya "port" ini, diharapkan pustaka dapat berjalan juga di sistem operasi lainnya. Selain itu, dengan adanya "port" memudahkan untuk "maintenance" karena tidak ada ketergantungan terhadap bahasa / kompilator lain.
Paket-Paket Lainnya.
Paket-paket yang tidak termasuk di atas digolongkan ke dalam paket-paket lain. Paket-paket ini menambah fungsionalitas yang ada namun tidak secara khusus terkategorisasi dan terkadang tidak dipertahankan oleh tim pengembang. Termasuk di antaranya implementasi ekspresi reguler, alternatif manipulasi arsip terkompresi, pengevaluasi ekspresi dan sebagainya.
Aplikasi dan proyek yang dibuat dengan Free Pascal.
Bersama dengan Lazarus, berikut adalah daftar aplikasi dan/atau proyek yang dibuat menggunakan Free Pascal dan terdaftar di wiki resmi:
Terdapat juga bundel aplikasi yang dinamai Free Pascal Application Suite yang bertujuan meningkatkan popularitas bahasa pemrograman Object Pascal, khususnya yang diimplementasikan oleh kompilator Free Pascal.

</doc>
<doc id="760004" url="?curid=760004" title="Sukamanah, Cikadu, Cianjur">
Sukamanah, Cikadu, Cianjur

Sukamanah adalah desa yang berada di kecamatan Cikadu, Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2010 dari Desa Sukamulya. Desa Sukamanah terdiri atas 3 dusun, yakni Cibarengkok, Cikaret, dan Sukamanah.

</doc>
<doc id="760016" url="?curid=760016" title="SMP Negeri 4 Bati-Bati">
SMP Negeri 4 Bati-Bati

SMP Negeri 4 Bati-Bati adalah sebuah sekolah menengah pertama yang terletak di Kait-Kait, Bati-Bati, Tanah Laut, Kalimantan Selatan.
SMP Negeri 4 Bati-Bati terletak di Desa Kait Kait, Bati Bati, Tanah Laut. Merupakan sekolah yang berdiri sejak tahun 1993 dan berhasil meluluskan siswa-siswanya dengan nilai yang selalu memuaskan.
Banyak alumni SMP Negeri 4 Bat-Bati yang berhasil dan sukses baik dalam dunia pendidikan maupun luar dunia pendidikan.

</doc>
<doc id="760024" url="?curid=760024" title="Rider Kick">
Rider Kick


</doc>
<doc id="760027" url="?curid=760027" title="Alfonso Herrera">
Alfonso Herrera

Alfonso "Poncho" Herrera (lahir Alfonso Herrera Rodríguez; ) adalah aktor asal Meksiko dan mantan anggota grup musik RBD.

</doc>
<doc id="760083" url="?curid=760083" title="Michel Martelly">
Michel Martelly

Michel Joseph Martelly () atau lebih dikenal dengan nama panggung "Sweet Micky" adalah politisi asal Haiti, mantan musisi dan pengusaha serta Presiden Haiti saat ini. Sebelum masuk ke dunia politil, Martelly adalah seorang artis dan artis rekaman, komposer dan pengusaha.

</doc>
<doc id="760101" url="?curid=760101" title="Make-up Art Cosmetics">
Make-up Art Cosmetics

Make-up Art Cosmetics, sering dikenal dengan M·A·C atau MAC Cosmetics, adalah sebuah produsen kosmetik yang ditemukan dan berkantor utama di Toronto, Kanada.

</doc>
