<doc id="838131" url="?curid=838131" title="Kekaisaran Italia">
Kekaisaran Italia

Kekaisaran Italia (bahasa Italia: Impero Italiano) adalah kekaisaran yang dibentuk setelah Kerajaan Italia bergabung dengan kekuatan-kekuatan di Eropa dalam mendirikan koloni di seberang lautan selama proses "Perebutan Afrika". Negara Italia modern sebagai negara yang bersatu baru ada sejak tahun 1861. Pada masa ini Prancis, Spanyol, Portugal, Britania, dan Belanda telah menjadi kekaisaran-kekaisaran besar di dunia selama beberapa ratus tahun. Salah satu daerah yang tersisa untuk kolonisasi adalah benua Afrika.
Menjelang pecahnya Perang Dunia I pada tahun 1914, Italia telah mencaplok Eritrea dan Somalia, dan merebut sebagian wilayah Kesultanan Utsmaniyah, termasuk Libya, meskipun kemudian pasukan Italia dikalahkan dalam usahanya untuk menaklukan Ethiopia. Pemerintahan Fasis di bawah diktator Italia Benito Mussolini, yang berkuasa sejak tahun 1922, berniat menambah luas wilayah kekaisaran. Ethiopia kemudian berhasil direbut, empat dekade setelah kegagalan sebelumnya, dan luas Italia di Eropa meningkat. "Kekaisaran Italia" yang resmi diproklamirkan pada tanggal 9 Mei 1936 menyusul penaklukan Ethiopia. Italia memihak Jerman Nazi selama Perang Dunia II dan pada awalnya menikmati kesuksesan. Akan tetapi, pasukan Sekutu pada akhirnya merebut koloni-koloni Italia di seberang lautan dan Italia sendiri akhirnya diinvasi pada tahun 1942. Dengan demikian Kekaisaran Italia pun runtuh.
Pendirian.
Pada tahun 1922, pemimpin gerakan fasis Italia, Benito Mussolini, menjadi Perdana Menteri Italia melalui sebuah kudeta. Mussolini menyelesaikan masalah mengenai kedaulatan Dodecanese pada Perjanjian Lausanne tahun 1923, yang meresmikan administrasi Italia atas Libya dan Kepualuan Dodecanese, sebagai balasan untuk pembayaran ke Turki, negara penerus Kesultanan Utsmaniyah, meskipun dia gagal dalam usahanya untuk memperoleh mandat untuk sebagian Irak dari Britania.
Sebulan setelah ratifikasi perjanjian Lausanne, Mussolini memerintahkan invasi ke pulau Korfu di Yunani setelah terbunuhnya seorang jenderal Italia di sana. Pers Italia mendukung tindakan itu, menyebut-nyebut bahwa Korfu pernah menjadi bagian dari Republik Venesia sempat ratus tahun. Meskipun masalah ini dibawa oleh Yunani ke Liga Bangsa-Bangsa, Mussolini tetap berhasil menahan tekananya, dan hanya ancaman perang dari Britania yang dapat meyakinkannya untuk mengevakuasi pasukan Italia dari Yunani. Konfrontasi atas Korfu, dan determinas Italia yang jelas-jelas tidak pernah mau menyerahkan kedaulatan Dodecanese, berujung pada Britania dan Italia menyelesaikan masalah Jubalandia pada tahun 1924; wilayah itu kemudian digabungkan ke dalam Somalia Italia.
Di Eropa Timur, rezim fasis memiliki rancangan imperial untuk wilayah Albania, Dalmatia, sebagian besar Slovenia, Kroasia, Bosnia dan Herzegovina, Makedonia, dan Yunani berdasarkan alasan bahwa semua wilayah tersebut pernah dikuasai oleh Romawi. Rezim ini juga ingin mendirikan hubungan patron-klien protektif dengan Austria, Hungaria, Romania, dan Bulgaria.
Selama akhir tahun 1920-an ekspansi imperial menjadi tema yang sangat disukai dalam pidato-pidato Mussolini. Dia berpendapat bahwa Italia membutuhkan tempat untuk "kelebihan jumlah penduduknya", dan bahwa dengan demikian pada daya tarik negara-negara lainnya untuk membantu ekspansinya. Di antara tujuan-tujuan Mussolini (tidak diumumkan secara umum) adalah bawha Italia harus menjadi kekuatan dominan di Mediterania yang akan mampu melawan Perancis atau Britania, selain juga memperoleh akses ke Samudra Atlantik dan Samdura Hindia. Mussolini merasa bahwa Italia membutuhkan akses tak tertandingi ke samudra-samudra dan jalur-jalur perkapalan dunia untuk menjamin kedaulatan nasionalnya. Ini disebutkan dalam sebuah dokumen yang dia buat ada tahun 1939 yang berjudul "Perjalanan ke Samdura", dan disertakan dalam catatan resmi pertemuan Dewan Agung Fasisme. Naskah ini menyebutkan bahwa posisi kelautan menentukan kemerdekaan suatu bangsa; negara dengan akses bebas samudra berarti adalah negara yang merdeka, sementara negara yang tidak memiliki akses ini berarti tidak merdeka. Italia, yang hanya memiliki akses ke lautan yang tidak dikuasai oleh Perancis dan Britania Raya, disebut sebagai "negara setengah merdeka", dan disebut juga sebagai "tahanan di Mediterania.":
Pada bulan Oktober 1935, Mussolini melancarkan Perang Italia-Abbysina Kedua dan menginvasi Ethiopia. Kaisar Haile Selassie kabur dari ibu kota Ethiopia, Addis Ababa, pada tanggal 2 Mei 1936 dan pasukan Italia mulai memasuki kota itu pada tanggal 5 Mei. Italia lalu menggabungkan Eritrea Italia, Somalia Italia, dan Ethiopia yang baru direbut untuk membentuk Afrika Timur Italia ("Africa Orientale Italiana, A.O.I."). Invasi ini memperoleh persetujuan taktis dari negara Perancis dan Britania Raya, yang tidak ingin mengucilkan Italia, karena pada saat itu, Italia dapat dimanfaatkan sebagai sekutu yang memiliki potensi untuk melawan Jerman Nazi.
Kemenangan Italia diumumkan pada tanggal 9 Mei 1936, dan Mussolini menyatakan berdirinya "Kekaisaran Italia". Raja Italia Victor Emmanuel III menambahkan Kaisar Ethiopia ke dalam gelarnya. Mussolini kemudian bermimpi mengirimkan para pemukim Italia ke Afrika Timur Italia, dan orang Italia memiliki harapan yang tinggi untuk mengubah daerah itu menjadi aset ekonomi. Akan tetapi, dengan mencaplok Ethiopia, yang merupakan anggota Liga Bangsa-Bangsa, Italia telah menarik rasa kemarahan internasional. Hal ini tidak mempengaruhi ekonomi Italia secara drastis, yang dikarenakan Amerika Serikat, Jerman, dan Jepang bukan merupakan anggota Liga Bangsa-Bangsa dan dengan demikian mereka tidak ikut menjatuhkan sanksi ekonomi terhadap Italia seperti halnya yang dilakukan oleh Liga Bangsa-Bangsa.

</doc>
<doc id="838146" url="?curid=838146" title="Mimar Sinan">
Mimar Sinan

Koca Mi'mâr Sinân Âğâ (Turki Ottoman: خواجه معمار سنان آغا; Turki Modern: Mimar Sinan) (c. 1489/1490 – 17 Juli 1588) adalah kepala Ottoman arsitek (Turki: "Mimar") dan insinyur sipil untuk sultan Suleiman, Selim II, dan Murad III. Dia bertanggung jawab untuk pembangunan lebih dari tiga ratus struktur utama dan proyek-proyek yang lebih sederhana lainnya, seperti sekolah dasar Islamnya ("mektebs sibyan").
Kehidupan.
Sebagai putra seorang tukang batu, ia menerima pendidikan teknis dan menjadi seorang insinyur militer. Dia naik dengan cepat melalui pangkat untuk menjadi perwira pertama dan akhirnya komandan Yanisari, dengan gelar kehormatan dari ağa. Dia menyempurnakan keterampilan arsitektur dan rekayasa saat kampanye dengan Yenicheri, menjadi ahli dalam membangun benteng dari segala jenis, serta proyek-proyek infrastruktur militer, seperti jalan, jembatan dan saluran air. Sekitar usia lima puluh, ia diangkat sebagai kepala arsitek kerajaan, menerapkan keterampilan teknis yang telah diperoleh dalam tentara dengan "penciptaan bangunan keagamaan baik" dan struktur sipil dari semua jenis. Dia tetap di pos selama hampir lima puluh tahun.
Karya Arsitektur.
Karya-nya adalah Masjid Selimiye di Edirne, meskipun karyanya yang paling terkenal adalah Masjid Süleymaniye di Istanbul. Ia mengepalai sebuah departemen pemerintah yang luas dan banyak asisten terlatih yang, pada gilirannya, membedakan diri, termasuk Mehmed Sedefkar Agha, arsitek Masjid Sultan Ahmed. Dia dianggap sebagai arsitek terbesar dari periode klasik arsitektur Ottoman, dan telah dibandingkan dengan Michelangelo, yang kontemporer di Barat. Michelangelo dan rencananya untuk Basilika Santo Petrus di Roma yang terkenal di Istanbul, sejak Leonardo da Vinci dan dia telah diundang, pada 1502 dan 1505 masing-masing, oleh Sublime Porte untuk menyerahkan rencana untuk jembatan mencakup Golden Horn.
.

</doc>
<doc id="838148" url="?curid=838148" title="Pokémon buatan">
Pokémon buatan

Pokémon buatan dapat masuk ke Pokédex.
Grimer dan Muk.
Grimer dan Muk adalah Pokémon buatan yang beracun karena membuat polusi. Sangat membahayakan orang lain.
Voltorb dan Elektroda.
Voltorb dan Elektroda adalah Pokémon buatan yang bersifat listrik dan bentuknya bola seperti bola Poké. Sifatnya seperti bom dan warnanya sama seperti bola Poké, yaitu merah dan putih.
Porygon, Porygon2 dan Porygon-Z.
Porygon adalah Pokémon buatan yang kurang lembut dan kurang jenuh warnanya. Permukaan Porygon berbentuk persegi panjang sehingga kurang cocok digunakan untuk bertanding. Tajiri menggambar Porygon2 pada tahun 1999. Porygon2 dibuat setelah Porygon dengan perbedaan:
Permukaan lebih lembut
Warna lebih jenuh
Porygon2 adalah Pokémon buatan yang lebih cocok digunakan untuk bertanding. Porygon-Z bisa lebih cocok digunakan untuk bertanding karena lebih tinggi tapi kekurangannya adalah mata tidak putih dan tidak punya leher.
Mewtwo.
Mewtwo adalah Pokémon buatan yang meniru Mew. Mewtwo bukan evolusi dari Mew sehingga Mewtwo berada di nomor 150 sementara Mew berada di nomor 151.
Memberikanbentuk.
Memberikanbentuk (Terjemahan dari Castform) adalah Pokémon buatan yang dibuat di Institut Cuaca di Hoenn. Dia mendeteksi segala cuaca sehingga berubah jadi tipe api, air, dan es.
Deoxys.
Deoxys dibilang sebagai virus. Sampai di Bumi, virus akan bermutasi oleh asidental oleh eksposur yang disengaja ke sinar laser yang mengubahnya menjadi Pokémon. Ada 4 bentuk perubahan di suatu permainan ketika melakukan tukar-menukar kecuali di generasi 4 dan 5.
Burmy dan Wormadam.
Burmy dan Wormadam memiliki 3 jenis yang berbeda. Untuk Burmy yang perempuan, ada sinar di dalamnya sehingga berevolusi menjadi Wormadam. Wormadam itu perempuan.
Rotom.
Rotom merupakan Pokémon buatan yang berhantu tapi berlistrik. Rotom bisa berubah bermacam-macam seperti oven gelombang mikro, mesin cuci, lemari es, kipas angin, dan pemotong rumput. Rotom bisa ganti tipe kecuali tipe listrik, tipe hantu akan hilang dan diganti dengan 5 tipe lainnya.
Tsampah dan Garbodor.
Tsampah (Terjemahan dari Trubbish) dan Garbodor terbuat dari sampah dan tidak bagus bagi pelatih Pokémon karena beracun.
Genesect.
Genesect adalah Pokémon buatan yang ditambah yang lainnya, seperti besi. Besi membuat Pokémon aslinya yang sebenarnya adalah sebuah serangga menjadi Pokémon buatan. Team Plasma-lah yang merancang Pokémon ini. Tetapi Raja mereka tidak setuju lantaran perbuatan mereka akan menghilangkan kesucian Pokémon. Dan akhirnya proyek ini dibatalkan, namun sang profesor perancang Genesect tetap bersikeras melanjutkan penelitiannya di labolatorium rahasia di dekat kota Nuvema karena ia kesal sebab penemuannya ditolak oleh Rajanya. Pemain dapat menangkap Pokémon ini melalui event.

</doc>
<doc id="838153" url="?curid=838153" title="Zhu Xi">
Zhu Xi

Zhū​ Xī​ atau Chu Hsi (朱熹, 18 Oktober 1130, Youxi, Provinsi Fujian, China – 23 April 1200, China) adalah cendekiawan Kong Hu Cu pada masa Dinasti Song (960-1279) yang menjadi tokoh terkemuka dari Mazhab Prinsip dan paling berpengaruh rasionalis Neo-Konfusianisme di Cina. Kontribusinya untuk filsafat Cina di antaranya signifikansinya dalam penugasan khusus untuk "Analects of Confucius," "Mencius," "Great Learning," dan "Doctrine of the Mean" (the Four Books), penekanannya pada penyelidikan hal ("gewu"), dan sintesis dari semua konsep Konfusianisme mendasar.
Kehidupan dan kematian.
Zhu Xi, yang keluarganya berasal di Wu-yuan County Hui Prefektur (徽州 婺源县, terletak di kontemporer Provinsi Jiangxi), lahir di Fujian, di mana ayahnya bekerja sebagai sheriff subprefectural. Setelah ayahnya dipaksa dari kantor karena oposisinya terhadap kebijakan pemerintah pendamaian terhadap Jurchen tahun 1140, Zhu Xi menerima instruksi dari ayahnya di rumah. Setelah kematian ayahnya pada tahun 1143, ia belajar dengan teman ayahnya Hu Xian, Liu Zihui, dan Liu Mianzhi. Pada 1148, pada usia 19, Zhu Xi melewati Pemeriksaan Imperial dan menjadi seorang sarjana yang disajikan. Posisi pengiriman resmi pertama Zhu Xi adalah sebagai Panitera Subprefectural dari Tong'an (同安县 主 簿), yang ia menjabat 1153-1156. Dari 1153 ia mulai belajar di bawah Li Tong, yang mengikuti tradisi Neo-Konfusianisme dari Cheng Hao dan Cheng Yi, dan secara resmi menjadi mahasiswa di 1160. Pada 1179, setelah tidak melayani dalam kapasitas resmi sejak 1156, Zhu Xi diangkat Nankang Prefek Distrik Militer (南康 军), di mana ia hidup kembali Akademi Rusa Putih Grotto (白鹿洞 书院). dan mendapat diturunkan 3 tahun kemudian untuk menyerang incompetency dan korupsi beberapa pejabat berpengaruh. Ada beberapa contoh menerima janji dan kemudian yang diturunkan. Setelah pemberhentian dari janji terakhirnya, ia dituduh melakukan kejahatan banyak dan petisi dibuat untuk eksekusi. Meskipun ajarannya telah sangat diserang oleh tokoh-tokoh pembentukan, hampir seribu orang-orang berani menghadiri pemakamannya Chan Pada 1208, delapan tahun setelah kematiannya, Kaisar Song Ningzong. direhabilitasi Zhu Xi dan menghormatinya dengan nama anumerta Falun Wen (文公), yang berarti "pria Mulia budaya" Sekitar 1228, Kaisar Song Lizong. menghormatinya dengan anumerta gelar mulia Duke dari (Negara) Hui (徽 国 公). Pada 1241, sebuah tablet memorial untuk Zhu Xi ditempatkan di Kuil Konfusius, dengan demikian mengangkatnya ke Konfusius kesucian. Hari ini, Zhu Xi dihormati sebagai salah satu "Dua belas filsuf" (十二 哲) dari Konfusianisme Sinologis modern dan Cina sering merujuk kepadanya sebagai Zhu Wen Kung (朱文公) sebagai pengganti nama-Nya.
Karya lengkap.
Zhu Xi, compiled by Li Jingde. Beijing: Zhonghua Shuju, 1986

</doc>
<doc id="838158" url="?curid=838158" title="Ultrabook">
Ultrabook

Ultrabook adalah sebuah komputer dalam kategori tipis dan ringan ultraportable laptop , didefinisikan oleh spesifikasi dari Intel. Ultrabook merupakan rancangan notebook masa depan dari Intel yang menyatukan keunggulan yang dimiliki notebook dan tablet serta menjadi generasi baru dari perangkat yang menggabungkan respon kinerja, keamanan, ringan, dan faktor bentuk yang elegan dikelasnya.
Ultrabook telah dilengkapi dengan Instant On yang berarti dalam menyalakan ultrabook tidak perlu menekan tombol power, cukup dengan membuka dan untuk mematikannya tidak perlu dengan shutdown cukup dengan menutup ultrabook. 
Spesifikasi.
Ultrabook adalah notebook dengan desain yang tipis, ketebalan ultrabook antara 3 mm diukur dari sisi tertipis dan memiliki berat antara 1,12 kg sampai 1.36 kg. Ultrabook telah menggunakan processor core i5 dan core i7. Selain itu baterai ultrabook tidak dapat dilepas dan sudah menyatu dengan casing atau unibody . Meskipun tipis dan ringan ultrabook memiliki durabilitas yang kokoh dan terasa sangat solid ketika digenggam.
Produsen, merk dan model.
Acer
Toshiba
Lenovo
Asus

</doc>
<doc id="838161" url="?curid=838161" title="Pengamatan Orang">
Pengamatan Orang

Pengamatan orang-orang atau pengamatan keramaian adalah tindakan mengamati orang-orang dan interaksinya, biasanya tanpa sepengetahuan mereka. Berbeda dari voyeurisme; pengamatan ini tidak berhubungan dengan seks atau orgasme. Menguping mungkin mengiringi aktivitas ini, walaupun tidak diperlukan.
Walaupun sering dijadikan hobi kasual, aktivitas ini bisa digunakan secara formal untuk kegunaan riset sosiologi, antropologi atau psikologi. Observasi naturalis adalah sebuah cara yang lebih formal untuk mendeskripsikan pengamatan orang-orang dalam arti akademik.

</doc>
<doc id="838179" url="?curid=838179" title="Sejarah kuno">
Sejarah kuno

Sejarah kuno adalah studi mengenai masa lalu tertulis dari awal mula sejarah manusia tertulis sampai Abad Pertengahan Awal. Jangka waktunya sekitar lima ribu tahun, dengan aksara kuneiform, bentuk tulisan koheren tertua yang pernah ditemukan, dari periode protoliterat sekitar abad ke-30 SM. Ini adalah awal dari "sejarah," sebagai kebalikan dari prasejarah, berdasarkan pengertian yang digunakan oleh sebagian besar sejarawan.
Istilah antikuitas klasik sering digunakan untuk merujuk kepada sejarah kuno di Dunia Lama sejak permulaan sejarah Yunani tertulis pada tahun 776 SM (Olimpiade kuno pertama). Ini kurang lebih bertepatan dengan penanggalan tradisional pendirian kota Roma pada tahun 753 SM, yang merupakan awal mula sejarah Romawi kuno, dan sekaligus merupakan permulaan periode Arkaik di Yunani kuno. Meskipun waktu akhir untuk sejarah kuno diperdebatkan, beberapa sejarawan barat berpendapat bahwa Keruntuhan Kekaisaran Romawi Barat pada tahun 476 M, penutupan Akademi Plato pada tahun 529 M, kematian kaisar Yustinianus I, kedatangan Islam, ataupun kenaikan Charlemagne sebagai peristiwa yang menandai akhir sejarah Eropa Klasik dan kuno.
Di India, periode ini meliputi periode Kerajaan-kerajaan Pertengahan, dan, di Cina, masa sampai Dinasti Qin juga termasuk.
Kronologi.
Prasejarah.
Prasejarah adalah istilah yang sering digunakan untuk menggambarkan periode sebelum sejarah tertulis. Pola Migrasi manusia awal pada Paleolitikum Rendah menunjukkan penyebaran Homo Erectus di seluruh Eurasia. Kemampuan mengendalikan api dimulai sekitar delapan ratus ribu tahun yang lalu pada Paleolitikum Pertengahan. Sekitar 250 ribu tahun yang lalu, Homo Sapiens berevolusi di Afrika. Sekitar 70–60 ribu tahun yang llau, manusia modern bermigrasi ke luar dari Afrika di sepanjang pesisir ke Asia Selatan dan Asia Tenggara dan mencapai Australia. Sekitar 50 ribu tahun yang lalu, manusia modern menyebar dari Asia ke Timur Dekat. Eropa dicapai oleh manusia modern sekitar 40 ribu tahun yang lalu. Akhirnya, sekitar 15 ribu tahun yang lalu pada Paleolitikum Atas, migrasi ke Amerika berlangusng.
Milenium ke-10 SM adalah waktu terawal yang diketahui untuk penemuan pertanian dan permulaan zaman kuno. Göbekli Tepe didirikan oleh para pengumpul-pemburu pada milenium ke-10 SM (sek. 11.500 tahun yang lalu). Bersama dengan Nevalı Çori, ini merevolusi pemahaman mengenai Neolitikum Eurasia. Pada milenium ke-7 SM, kebudayaan Jiahu muncul di Cina. Pada milenium ke-5 SM, peradaban Neolitikum akhir ditandai dengan penemuan roda dan penyebaran tulisan proto. Pada milenium ke-4 SM, kebudayaan Cucuteni-Trypillia berkembang di daerah Ukraina-Moldova-Romania. Pada tahun 3400-an SM, kuneiform "protoliterat" menyebar di Timur Tengah. Pada abad ke-30 SM, yang disebut sebagai Zaman Perunggu Awal II, terjadi permulaan periode literat di Mesopotamia dan Mesir kuno. Sekitar abad ke-27 SM, Kerajaan Lama Mesir dan Dinasti Pertama Uruk didirikan, berdasarkan masa pemerintahan yang terawal yang dapat dipercaya.
Garis waktu sejarah kuno.
Zaman Perunggu Pertengahan dan Akhir.
Zaman Perunggu merupakan bagian dari sistem tiga zaman. Dalam sistem ini, Zaman Perunggu berlangsung setelah Zaman Neolitikum di beberapa daerah di dunia. Pada abad ke-24 SM, Kekaisaran Akkadia didirikan. Periode Menengah Pertama Mesir (sek. abad ke-22 SM) diikuti oleh Kerajaan Pertengahan Mesir antara abad ke-21 dan k-17 SM. Renaisans Sumeria juga berkembang sekitar abad ke-21 M. Sekitar abad ke-18 SM, Periode Menengah Kedua Mesir dimulai.
Pada tahun 1600-an SM, Peradaban Mykenai berkembang di Yunani, awal mula Dinasti Shang muncul di Cina dan ada bukti mengenai sudah berkembangnya sistem tulisan Cina. Sekitar tahun 1600-an SM juga, dimulai dominasi Bangsa Hittit di Mediterania timur. Masa antara abad ke-16 dan ke-11 SM di sekitar sungai Nil disebut Kerajaan Baru Mesir. Antara tahun 1550 SM dan 1292 SM, Periode Amarna berkembang.
Zaman Besi Awal.
Zaman Besi adalah periode penting akhir dalam sistem tiga zaman, dan zaman ini berlangsung setelah Zaman Perunggu. Waktu dan konteksnya beragam beradasarkan daerah geografis. Selama abad ke-13 dan ke-12 SM, Periode Ramsses berlangsung di Mesir. Sekitar tahun 1200-an SM, Perang Troya diduga terjadi. Pada tahun 1800-an SM, perpecahan Kekaisaran Hittit terjadi.
Pada tahun 1046 SM, pasukan kerajaan Zhou, yang dipimpin oleh Raja Wu dari Zhou, mengalahkan raja terakhir Dinasti Shang. Dinasti Zhou didirikan di Cina tidak lama setelahnya. Pada 1000 SM, Kerajaan Mannea berdiri di Asia Barat. Sekitar abad ke-10 dan ke-7 SM, Kekaisaran Assyria Baru berdiri di Mesopotamia. Pada tahun 800 SM, negara-negara kota mulai bermunculan di Yunani. Pada tahun 776 SM, Olimpiade pertama diselenggarakan.
Antikuitas Klasik.
"Antikuitas Klasik" adalah istilah yang luas untuk suatu periode yang panjang dalam sejarah kebudayaan yang berpusat di sekitar Laut Tengah. Periode ini bermula dengan sajak berbahasa Yunani pertama yang tercatat dalam sejarah yang ditulis oleh Homeros sekitar abad ke-9 SM, dan berlanjut sampai berkembangnya agama Kristen dan keruntuhan Kekaisaran Romawi Barat sekitar abad ke-5 M, daan berakhir pada berhentinya kebudayaan klasik dengan selesainya Antikuitas Akhir.

</doc>
<doc id="838185" url="?curid=838185" title="Menguping">
Menguping

Menguping adalah tindakan mendengarkan percakapan pribadi orang lain secara rahasia tanpa persetujuannya, seperti yang didefinisikan oleh Kamus Hukum Black. Ini biasanya dianggap tidak etis dan ada pepatah mengatakan "penguping jarang mendengar sesuatu yang bagus dari dirinya sendiri... penguping selalu mencoba mendengar pada hal-hal yang menyangkut dia."
Teknik.
Menguping juga bisa dilakukan melalui saluran telepon (penyadapan), email, pesan instan, dan metode-metode komunikasi lain yang dianggap pribadi. (Jika sebuah pesan disebarkan secara publik, menyaksikannya tidak dianggap menguping.) Perangkat lunak komunikasi VoIP juga mudah kena penyadapan elektronik melalui malware seperti Trojan.

</doc>
<doc id="838186" url="?curid=838186" title="Ričardas Berankis">
Ričardas Berankis

Ričardas Berankis (pembacaan: ]) () adalah pemain tenis profesional asal Lituania dan merupakan bagian dari tim Piala Davis Lituania. Ia adalah pemain Lituania pertama yang masuk ke peringkat 100 besar Association of Tennis Professionals (ATP) dan pemain berperingkat tertinggi Lituania sepanjang masa.
Karier tenis.
Awal.
Berankis pertama kali bermain tenis saat berusia lima tahun. Sejak berusia sembilan tahun, Berankis dilatih oleh Remigijus Balžekas.
Pada permulaan kariernya, Berankis sering bermain di Futures dan turnamen Challenger. Ia memenangkan satu gelar tunggal Futures dan satu gelar ganda sejak tahun 2006 hingga 2008. Sebagai pemain junior, ia menjadi juara AS Terbuka 2007.
2008.
Berankis memulai musim 2008 dengan kembali bermain di turnamen-turnamen Futures dan Challenger, tetapi kemudian berpartisipasi di turnamen ATP.
Pertama kali ia bermain di turnamen Delray Beach, tetapi gagal masuk babak utama, dikalahkan Daniel Lustig di putaran pertama kualifikasi dengan skor 5–7, 4–6. Kemudian, ia bermain di Miami, tetapi lagi-lagi gagal masuk babak utama, setelah dikalahkan Ivo Minář di putaran pertama kualifikasi dengan skor 2-6, 4-6.
Berankis bermain di turnamen profesional ATP pertamanya pada turnamen Orange Warsaw Open. Ia dikalahkan Wayne Odesnik yang kemudian menduduki peringkat ke-96, di putaran pertama dengan skor 4-6, 3-6.
Setelah itu, ia bermain di turnamen ATP keduanya pada turnamen di Umag. Kembali ia tereliminasi di putaran pertama, kali ini dikalahkan Fabio Fognini yang kemudian menduduki peringkat ke-72, dengan skor 3–6, 2–6.
Pada turnamen AS Terbuka 2008, Berankis dikalahkan Björn Phau di putaran ketiga kualifikasi. Di putaran pertama, ia mengalahkan David Marrero dengan skor 5-7, 6-3, 7-5, dan di putaran kedua ia mengalahkan Sergiy Stakhovsky 1-6, 6-4, 6-4. Kemudian, ia dikalahkan Björn Phau dengan skor 6-4, 4-6, 2-6.
2009.
Pada permulaan musim 2009, Berankis berkompetisi di Qatar ExxonMobil Open. Di babak kualifikasi, ia dikalahkan Matthias Bachinger di putaran pertama dengan skor 4–6, 2–6.
Kemudian, Berankis mewakili Lituania di Piala Davis pada Zona Eropa/Afrika Grup II 2009. Ia memenangkan kedua pertandingan tunggal melawan Georgia. Ia menang melawan George Khrikadze untuk membawa Lituania unggul 1–0, kemudian melawan Lado Chikhladze untuk menyamakan skor 2-2. Di putaran kedua, Lituania dikalahkan oleh Slovenia 0–5. Berankis kalah di tiga pertandingannya, pertama melawan Grega Žemlja dengan skor 1–6, 4–6, 3–6, kemudian pertandingan ganda melawan Grega Žemlja dan Andrej Kračman dengan skor 6–7, 3–6, 3–6 (berpasangan dengan Vadim Pinko), dan ketiga melawan Janez Semrajč dengan skor 3–6, 5–7.
Sepanjang tahun 2009, Berankis lebih banyak bermain di Futures dan Challenger.
2010.
Berankis memulai musimnya dengan berkompetisi di SAP Open 2010, dimana ia mengalahkan Robby Ginepri dengan skor 6–7, 6–2, 6–3, kemudian Björn Phau di putaran kedua dengan skor 7–6, 6–3. Di babak perempatfinal, ia dikalahkan Fernando Verdasco yang kemudian menduduki peringkat ke-11 dengan skor 6–3, 7–6. Kemudian, Berankis gagal melaju ke babak utama Delray Beach setelah kalah di putaran pertama kualifikasi.
Berankis juga mewakili Lituania di Piala Davis pada Zona Eropa/Afrika Grup II. Di putaran pertama, Lituania harus menghadapi Britania Raya. Ia memenangkan pertandingan pertama melawan Daniel Evans dengan skor 6–1, 4–6, 7–6, 3–6, 6–3. Kemudian, di pertandingan keduanya, ia kembali menang, kali ini melawan James Ward dengan skor 7–6, 6–3, 6–4 dan menyamakan skor menjadi 2–2. Pada akhirnya, Lituania melaju ke putaran kedua dengan kemenangan 3–2.
Pemain Lituania berperingkat tertinggi di ATP World Tour ini kemudian bermain di tiga turnamen Challenger dan Futures sebelum berkompetisi di babak kualifikasi Perancis Terbuka 2010. Berankis melaju ke putaran ketiga kualifikasi, tetapi gagal melaju ke babak utama. Di putaran pertama kualifikasi, ia mengalahkan Reda El Amrani dengan skor 6–2, 6–4. Di putaran selanjutnya, Berankis mengalahkan Victor Crivoi 6–2, 3–6, 6–0. Di putaran final kualifikasi, Berankis dikalahkan Martin Fischer dengan skor 6–3, 4–6, 5–7.
Berankis memenangkan gelar Challenger pertamanya pada turnamen AEGON Trophy 2010. Di putaran pertama, ia mengalahkan Frank Dancevic dengan skor 7–5, 7–6. Di putaran kedua, ia mengalahkan Kevin Anderson yang kemudian menduduki peringkat ke-93 dua set langsung 7–5, 6–4. Di babak perempatfinal, Berankis mengalahkan petenis Amerika Serikat Ryan Harrison dengan skor 6–2, 6–2. Di babak semifinal, ia mengalahkan peringkat ke-88 dunia Adrian Mannarino dengan skor 6–3, 3–6, 6–4. Kemudian, di babak final, ia mengalahkan Go Soeda yang kemudian menduduki peringkat ke-137 dengan skor 6–4, 6–4.
Untuk pertama kalinya, Berankis bermain di turnamen Grand Slam, tepatnya pada Kejuaraan Wimbledon 2010. Ia merupakan pemain Lituania pertama yang melaju ke babak utama Wimbledon dengan kemenangan tiga set langsung, terutama kemenangan mengejutkan atas Santiago Ventura di putaran final kualifikasi. Di putaran pertama babak utama, ia mengalahkan sesama peserta yang lolos dari babak kualifikasi, Carsten Ball dengan skor 6–2, 6–0, 3–6, 7–6. Di putaran kedua, Berankis dikalahkan Feliciano López dengan skor 5–7, 6–4, 3–6, 4–6.
Kemudian, Berankis kembail mewakili Lituania di Piala Davis, kali ini di putaran kedua Zona Eropa/Afrika Grup II. Di putaran kedua, Lituania harus berhadapan dengan Irlandia. Di pertandingan pertamanya, Berankis menang atas James McGee dengan skor 6–7, 6–4, 6–4, 6–3. Kemudian, di pertandingan ganda, berpasangan dengan Laurynas Grigelis, secara mudah mereka mengalahkan James Cluskey dan Barry King dengan skor 6–3, 6–3, 6–4 dan membawa kemenangan untuk Lituania. Pada akhirnya, Lituania menang dengan skor 3–2.
Setelah menang atas petenis Amerika Serikat Michael Yani dengan skor 6–4, 7–5, Berankis memutuskan untuk berhenti pada turnamen Lexington Challenger karena cedera lengan di putaran kedua, saat berhadapan dengan Alex Bogomolov, Jr. dan Bogomolov unggul 4–6, 3–4.
Ia memiliki beberapa hari untuk pemulihan sebelum ia berangkat ke Kanada untuk mengikuti Vancouver Open. Di putaran pertama, ia mengalahkan Andrea Collarini dengan skor 6–4, 7–5. Kemudian, di putaran kedua, ia mengalahkan petenis Luksemburg Gilles Müller dengan skor 6–4, 6–4. Pada putaran ketiga, ia mengalahkan petenis Amerika Serikat Jesse Levine dengan skor 6–3, 6–4. Di babak semifinal, ia kembali mengalahkan petenis asal Amerika, kali ini Lester Cook dengan skor 6–3, 6–3, tetapi dikalahkan Dudi Sela di babak final 5–7, 2–6. Tetapi, ia hanya mendapatkan 60 poin yang ditambahkan ke poin peringkatnya. Berankis mengakhiri musim lapangan kerasnya dengan kekalahan di putaran pertama Binghamton Challenger melawan Jesse Witten dengan skor 4–6, 4–6.
Setelah turnamen-turnamen Challenger tersebut, Berankis memutuskan untuk berkompetisi di AS Terbuka 2010, dimana ia lolos ke babak utama tanpa kehilangan satu set pun. Ia memulai perjuangannya dengan mengalahkan Ryan Sweeting di putaran pertama. Kemudian, setelah pertandingan itu, ia takluk di tangan Jürgen Melzer setelah berjuang selama lima set.
Lalu, setelah turnamen AS Terbuka, Berankis kembali ke Lituania untuk memperkuat negaranya bertanding melawan Slovenia. Meskipun ia memenangkan pertandingan pertamanya dalam empat set, dan ia memenangkan pertandingan ganda lima set (berpasangan dengan Grigelis), Berankis kalah di pertandingan tunggal keduanya tiga set langsung sehingga LItuania kalah, dan Slovenia promosi ke Grup I dengan kemenangan 3-2.
Berankis tidak bermain sampai bulan November karena berbagai cedera. Setelah sembuh, ia kembail lagi bermain di turnamen Challenger, pertama ia bermain di Bauer Watertechnology Cup di Eckental dan Lambertz Open di Aachen, tetapi ia kalah di putaran pertama pada kedua turnamen tersebut. Setelah itu, Berankis melaju ke babak perempatfinal Ritro Slovak Open 2010 di Bratislava, dikalahkan Stefan Koubek, sebelum kemudian memenangkan IPP Open 2010 di Helsinki, mengalahkan Michał Przysiężny di babak final, dan mengakhiri musim dengan prestasi yang tinggi, memasuki 100 besar dan mengakhiri tahun dengan menduduki peringkat tertinggi kariernya, ke-85, dan pemain termuda di peringkat 100 besar.
2011.
Berankis memulai musim 2011 dengan bermain di Brisbane International. Pertama, ia harus melalui proses kualifikasi, dimana ia memenangkan ketiga pertandingan untuk melaju ke babak utama. Di putaran pertama babak utama, ia mengalahkan Arnaud Clément dengan skor 6–4, 6–3, sebelum dikalahkan petenis Jerman Florian Mayer dengan skor 4–6, 6–4, 4–6.
Kemudian, Berankis berkompetisi di Australia Terbuka 2011. Untuk pertama kalinya, ia tidak melalui proses kualifikasi sebuah turnamen Grand Slam untuk melaju ke babak utama. Di putaran pertama, ia mengalahkan Marinko Matosevic dengan skor 6–4, 6–2, 7–5. Di putaran kedua, ia mengalahkan mantan petenis nomor 3 David Nalbandian, ketika ia berhenti saat skor masih 6–1, 6–0, 2–0. Lalu, ia dikalahkan David Ferrer di putaran ketiga, 2–6, 2–6, 1–6.
Selanjutnya, ia bermain di SAP Open 2011, dimana ia dapat menampilkan yang terbaik di ATP World Tour dengan melaju ke babak perempatfinal. Sayangnya, ia dikalahkan Milos Raonic yang menjadi juara dalam turnamen tersebut, dengan skor 4–6, 6–7.
Turnamen selanjutnya adalah Regions Morgan Keegan Championships and Cellular South Cup 2011, dimana ia dikalahkan juara Andy Roddick tiga set di putaran pertama. Di putaran pertama Delray Beach, ia kembali dikalahkan oleh juara Juan Martín del Potro dua set langsung.
Setelah itu, Berankis harus mewakili Lituania di Piala Davis, kali ini harus berhadapan dengan tetangganya, Estonia, di pertandingan Zona Eropa/Afrika Grup II. Pertama, ia bermain tunggal, mengalahkan Jaak Poldma dengan skor 7–6(3), 6–2, 6–3. Di pertandingan ganda, berpasangan dengan Dovydas Sakinis, ia dikalahkan Mait Kunnap dan Jürgen Zopp dengan skor 2–6, 3–6, 6–3, 3–6. Kemudian, di pertandingan tunggal, ia menang melawan Jürgen Zopp dengan susah payah, skor akhir 1–6, 4–6, 6–4, 6–3, 11–9. Hasil tersebut tidak menghasilkan kemenangan bagi Lituania karena mereka harus takluk di tangan tetangganya dengan skor 2–3.
Kemudian, ia berkompetisi di BNP Paribas Open 2011, turnamen ATP World Tour Masters 1000 pertamanya, dimana ia mengalahkan Alex Bogomolov, Jr. 1–6, 6–3, 6–4 di putaran pertama. Karena masalah pada punggungnya, ia memutuskan untuk berhenti saat berhadapan melawan Fernando Verdasco. Setelah itu, ia berkompetisi di Miami, namun dikalahkan Feliciano López di putaran pertama babak utama dengan skor 6–4, 6–7(5), 3–6.
Lalu, Berankis bermain di berbagai turnamen yang diselenggarakan di Amerika Serikat, seperti di Los Angeles dan Washington D.C., sebelum berkompetisi di AS Terbuka, namun ia kalah di putaran pertama kedua turnamen tersebut. Saat berkompetisi di AS Terbuka, ia harus melalui tahap kualifikasi. Di putaran pertama kualifikasi, ia berhasil mengalahkan petenis Spanyol Guillermo Alcaide dengan skor skor 6–2, 6–2. Langkahnya terhenti saat dikalahkan Dominik Meffert di putaran kedua kualifikasi dua set langsung, 4–6, 5–7.
Setelah AS Terbuka, Berankis memutuskan untuk bermain di beberapa turnamen Challenger. Prestasi terbaiknya adalah mencapai semifinal di Istanbul (Turki), Mons (Perancis), Orléans (Perancis), dan Jenewa (Swiss), dan menjadi juara kedua di Bratislava (Slowakia). Di Bratislava, ia dikalahkan oleh petenis tuan rumah, Lukas Lacko dengan skor 7–6(7), 6–2. Sedangkan di kategori ganda, prestasi terbaiknya adalah mencapai semifinal di Izmir (Turki; berpasangan dengan Laurynas Grigelis) dan Mons (Belgia; berpasangan dengan Alejandro Falla).
Kehidupan pribadi.
Berankis lahir di Vilnius, Lituania. Ibunya bekerja di kantor pos, sedangkan ayahnya bekerja sebagai supir taksi. Ia memiliki saudara perempuan bernama Lina, yang merupakan mantan petenis. Berankis tinggal di Bradenton, Florida, Amerika Serikat, dan ia juga sering berkunjung ke Vilnius, Lituania. Ia dapat berbahasa Lituania, Rusia, dan Inggris. Ironisnya, nama belakangnya berarti "tidak memiliki lengan" dalam bahasa Lituania.
Garis waktu penampilan tunggal.
"Agar tidak bingung dan tidak menghitung ganda, informasi ini diperbarui hanya setelah turnamen selesai atau pemain sudah tereliminasi. Pertandingan kualifikasi dan pengunduran diri pemain terhitung secara resmi, menang-kalah terhitung. Tabel ini sampai dengan ATP World Tour Finals 2011.
Piala Davis.
Berankis adalah anggota tim Piala Davis Lituania, mencatatkan rekor kemenangan 11–5 untuk tunggal dan 2–3 untuk ganda. Ia telah bermain dalam 11 pertandingan.

</doc>
<doc id="838203" url="?curid=838203" title="Mariasela Álvarez">
Mariasela Álvarez

Mariasela Margarita Álvarez Lebrón () adalah Miss World 1982 dan saat ini menjadi seorang host acara televisi dan arsitek dari Republik Dominika. Dia menjadi wanita Dominika pertama yang memenangkan gelar kecantikan internasional. Álvarez memperoleh banyak popularitas di negara asalnya, karena kariernya yang panjang di televisi, termasuk diantaranya sukses menjalankan acaranya "Esta Noche Mariasela" selama delapan tahun dan memperoleh banyak penghargaan. Dia juga seorang arsitek sukses yang telah merancang sejumlah bangunan penting di Republik Dominika.
Karier.
Wanita asli dari Santo Domingo, ibukota Dominika ini, dinobatkan menjadi Miss World ke-32, pada 18 November 1982 di Royal Albert Hall, London.
Pada akhir masa jabatannya sebagai Miss World, dia kembali ke negaranya dan menyelesaikan studinya dalam bidang arsitektur di Universidad Autonoma de Santo Domingo (UASD). Álvarez telah merancang banyak bangunan di negara asalnya, termasuk salah satu landmark Santo Domingo, "Torre Cristal", di mana perusahaan telepon Codetel memiliki salah satu cabang komersial.
Pada tahun 1991, dia terlibat dalam bisnis televisi dan menjadi pembawa acara dalam program gelar wicara mingguan miliknya "Con los Ojos Abiertos" (lit. "Dengan Mata Terbuka"), di mana ia menjadi co-host bersama Milagros Jerman Olalla, Miss Republik Dominika 1980.
Pada tahun 1996 ia membuka perusahaan produksi televisi sendiri, Maralva, SA, yang telah menghasilkan empat miniseri selama delapan tahun dalam program "Esta Noche Mariasela" (Mariasela Malam), sebuah acara varietas mingguan selama dua jam, pemenang Penghargaan Casandra sebanyak empat kali untuk Program Khusus Televisi Terbaik.
Pada tahun 2004 Álvarez pindah ke Madrid, Spanyol dengan suami nya, pengusaha hotel terkenal Alberto del Pino, dan sejak 2005 ia telah memproduksi acara "Esta Noche Mariasela" (lit. "Mariasela Malam") dan "Esta Tarde Mariasela" (lit. "Mariasela Sore") untuk TV Popular, sebuah saluran UHF milik COPE, stasiun radio terbesar kedua di Spanyol.
Keluarga.
Sampai akhir 2011, Álvarez menikah dengan Sergio Alberto Fernández-del Pino Fernández selama 27 tahun. Mereka memiliki empat anak: Andrés Alberto Fernandez del Pino Álvarez, Chantal Fernandez del Pino Álvarez, Rebeca Fernandez del Pino Álvarez, Emmanuel Fernandez del Pino Álvarez.
Komunitas Kerja.
Álvarez mendirikan Hogar Mariololy pada tahun 1993, melalui Yayasan Eva LeBron de Álvarez, yang didirikan untuk menghormati ibunya. Dia juga mendirikan Casa Rosada Santo Domingo, sebuah rumah yang dijalankan oleh Kongregasi Las Hijas de la Caridad, untuk anak yatim dan anak pengidap HIV.

</doc>
<doc id="838209" url="?curid=838209" title="Nusakdale, Pantai Baru, Rote Ndao">
Nusakdale, Pantai Baru, Rote Ndao

Nusakdale merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Kapadanon berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838210" url="?curid=838210" title="Oebau, Pantai Baru, Rote Ndao">
Oebau, Pantai Baru, Rote Ndao

Oebau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Ngaek berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838219" url="?curid=838219" title="Cindy Breakspeare">
Cindy Breakspeare

Cynthia Jean Cameron Breakspeare (lahir di Toronto, 24 Oktober 1954), atau lebih dikenal sebagai Cindy Breakspeare, adalah seorang musisi jazz dan mantan model Jamaika. Dia dinobatkan sebagai Miss World 1976, dan merupakan ibu dari musisi reggae pemenang Grammy, Damian Marley yang lahir pada tahun 1978. Damian merupakan anak perkawinan Cindy dengan musisi reggae terkenal, mendiang Bob Marley. Bob disebut-sebut menulis lagu ""Waiting in Vain"", ""She Used To Call Me Dada"" dan ""Turn Your Lights Down Low"" yang menceritakan tentang hubungannya dengan Breakspeare.
Biografi.
Breakspeare lahir di Toronto, Kanada, dari seorang ayah Jamaika, Louis Breakspeare, dan ibu Kanada, Marguerite Cochrane. Cindy juga memiliki 2 saudara, Steven Breakspeare dan John Spence. Dia pindah ke Jamaika ketika dia berumur empat tahun, dan sebagai remaja ia mulai berpartisipasi dalam kontes kecantikan, termasuk "Miss Jamaica Body Beautiful" dan "Miss Universe Bikini". Dia diundang untuk berpartisipasi dalam Miss World pada tahun 1976, dia pergi ke London dan memenangkan gelar tersebut pada 19 November 1976, menjadi orang Jamaika kedua yang berhasil meraih gelar tersebut.
Dia menikah dengan senator sekaligus pengacara Tom Tavares-Finson pada tahun 1981. Ia memiliki anak laki-laki bernama Christian (1982) dan putri bernama Lea (1986). Breakspeare dan Tavares-Finson bercerai pada tahun 1995.
Dia saat ini menikah dengan musisi Rupert Bent II. Breakspeare menjalani karirnya sebagai penyanyi dan wirausahawan. Ia mendirikan toko kerajinan Rastafarian bernama ""Ital Craft"" di Jamaika. Breakspeare memiliki empat cucu dari ketiga anaknya.

</doc>
<doc id="838221" url="?curid=838221" title="Oeledo, Pantai Baru, Rote Ndao">
Oeledo, Pantai Baru, Rote Ndao

Oeledo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Oeledo berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838222" url="?curid=838222" title="Sonimanu, Pantai Baru, Rote Ndao">
Sonimanu, Pantai Baru, Rote Ndao

Sonimanu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Sonimanu berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838223" url="?curid=838223" title="Tesabela, Pantai Baru, Rote Ndao">
Tesabela, Pantai Baru, Rote Ndao

Tesabela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini TK Tesabela berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838225" url="?curid=838225" title="Tunganamo, Pantai Baru, Rote Ndao">
Tunganamo, Pantai Baru, Rote Ndao

Tunganamo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Desa ini memiliki kodepos 85973.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SMK Negeri 1 Pantai Baru berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838226" url="?curid=838226" title="Olafulihaa, Pantai Baru, Rote Ndao">
Olafulihaa, Pantai Baru, Rote Ndao

Olafulihaa merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pantai Baru, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Pantai Baru. Kelurahan ini memiliki kodepos 85973.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. 
Di sini SDN Olafulihaa berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838229" url="?curid=838229" title="6 Starz">
6 Starz

6 Starz merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Glow, Yoana, Jessica, Lenny, Eqyn dan Priscil. Grup musik ini bergenre pop.

</doc>
<doc id="838235" url="?curid=838235" title="Dornier 328">
Dornier 328

Dornier 328 merupakan sebuah pesawat bermesin turboprop yang dibuat oleh Dornier. Pesawat bermesin turboprop ini dahulu merupakan pesawat paling populer di Eropa untuk waktu yang lama. Dornier 328 pertama kali mengudara pada 1991. Kini pesawat ini sudah tidak diproduksi.
Pesawat bermesin turboprop ini mulai diproduksi pada tahun 1991. Jumlah produksinya adalah 217.

</doc>
<doc id="838239" url="?curid=838239" title="Fachrul Rozi">
Fachrul Rozi

Fachrul Rozi () adalah aktor dan penulis skenario serta mantan penyanyi cilik Indonesia pada tahun 1970an.
Karier.
Awal karier sangat dini dengan mengikuti festival teater untuk remaja pada tahun 1975. Ia pernah menjadi penyanyi cilik Indonesia denganmengeluarkan beberap album berbentuk operet anak-anak diantaranya berjudul "Supersonicman". Pertama kali bermain film layar lebar dalam film Sejuta Duka Ibu pada tahun 1977. Kesuksesan diraih melalui film Harmonikaku dengan masuk nominasi Festival Film Indonesia 1980 dan memperoleh piala Mitra pada Festival Film Asia (Pasifik) tahun 1980. Pada tahun 1997, ia meraih penghargaan penulis skenario terbaik pada "Festival Sinetron Indonesia" dalam sinetron "Mat Angin".
Pribadi.
Fachrul menikah dan dikaruniai tiga orang anak.
Pada tanggal 13 September 2013 pagi hari ia wafat setelah sebelumnya diketahui sakit tumor otak selama beberapa waktu.

</doc>
<doc id="838256" url="?curid=838256" title="Bebi Romeo Various Artist">
Bebi Romeo Various Artist

Bebi Romeo Various Artist merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2011 yang berisi 11 buah lagu di antaranya ialah "Aku Cinta Kau dan Dia" dari SM*SH. Album ini hanya dijual di gerai KFC Di seluruh indonesia
Semua lagu diciptakan oleh Bebi Romeo.

</doc>
<doc id="838257" url="?curid=838257" title="Occupy Wall Street">
Occupy Wall Street

Occupy Wall Street (OWS) adalah sebuah gerakan protes yang dimulai pada tanggal 17 September 2011 di Zuccotti Park, di distrik keuangan Wall Street New York City, yang dicetuskan oleh kelompok aktivis asal Kanada, Adbusters. Para aktivis memrotes ketidaksetaraan ekonomi dan sosial, pengangguran tinggi, kerakusan, serta korupsi, dan pengaruh perusahaan—terutama dadri sektor jasa keuangan—terhadap pemerintah. Slogan "We are the 99%" yang disuarakan para demonstran merujuk pada ketidaksetaraan pendapatan dan kekayaan di AS antara orang-orang kaya (1%) dan seluruh penduduk Amerika Serikat. Protes di New York City telah mendorong munculnya protes dan gerakan Occupy serupa di seluruh dunia.
Kronologi.
Empat minggu pertama (17 September – 14 Oktober).
Pada tanggal 17 September, 1.000 orang bergerak melintasi jalanan, dengan perkiraan 100 hingga 200 orang bermalam di rumah kardus. Pada 19 September, tujuh orang ditahan.
Sedikitnya 80 orang ditahan pada 24 September, setelah para demonstran mulai bergerak ke utara dan memaksa penutupan sejumlah jalan. Sebagian besar penahanan tersebut akibat pemblokiran lalu lintas, meski sejumlah lainnya juga dituduh melakukan tindakan tidak pantas dan melawan polisi. Petugas polisi menggunakan teknik bernama kettling yang melibatkan pemakaian jaring oranye untuk memecah para demonstran menjadi kelompok-kelompok kecil. Video yang memperlihatkan demonstran wanita disemprot menggunakan semprotan merica oleh seorang petugas polisi dikecam besar-besaran dan memunculkan kontroversi. Petugas polisi tersebut diidentifikasi sebagai Deputi Inspektur Anthony Bologna, dan video lain yang muncul memperlihatkan ia menyemprot seorang fotografer.
Aktivis Anonymous kemudian menerbitkan nama, nomor telepon dan rincian keluarga para petugas polisi.
Awalnya Komisaris Polisi Raymond W. Kelly dan perwakilan Bologna mempertahankan tindakannya dan mengutuk pembocoran informasi pribadinya. Setelah kemarahan publik semakin besar, Kelly mengumumkan bahwa Internal Affairs dan Civilian Complaint Review Board membuka investigasi, serta mengkritik Anonymous karena "[mencoba] mengintimidasi, memaparkan nama anak-anak, dan sekolah mereka," dan menambahkan bahwa taktik ini "sangat tidak pantas dan menyedihkan." Sementara itu, Jaksa Distrik Manhattan Cyrus Vance, Jr. memulai penyelidikannya sendiri.
Perhatian masyarakat terhadap penyemprotan merica mengakibatkan peningkatan liputan media berita, sebuah pola yang terus diulang pada minggu-minggu selanjutnya setelah konfrontasi demonstran dengan polisi. Clyde Haberman, menulis di "The New York Times", mengatakan bahwa "Jika demonstran Occupy Wall Street mau menyebutkan orang yang memberi mereka dorongan terbesar, mereka mungkin mau menyebutkan Anthony Bologna," sambil menyebut peristiwa ini "penting" untuk gerakan yang masih muda ini. "Setelah Ron Kuby, seorang jaksa untuk salah seorang demonstran, menuntut penahanan Tn. Bologna, [Bologna] malah diberi cuti 10 hari dan diberikan [...] pemindahan ke Staten Island, tempat tinggalnya," menurut pernyataan narablog Daniel Edward Rosen.
Pada 1 Oktober 2011, demonstran bergerak melintasi Jembatan Brooklyn. "The New York Times" melaporkan bahwa lebih dari 700 orang ditahan. Polisi menggunakan sepuluh bus untuk mengangkut demonstran keluar dari jembatan. Sejumlah orang mengatakan bahwa polisi menipu mereka dengan membiarkan mereka masuk jembatan dan mengawal mereka setengah jalan. Jesse A. Myerson, seorang koordinator media untuk Occupy Wall Street berkata, "Polisi menonton dan tidak melakukan apa-apa, sepertinya hendak memandu kami ke jalan raya.” Namun, sejumlah pernyataan oleh para demonstran mendukung penjelasan yang diberikan polisi: contohnya, seorang demonstran berkicau bahwa "Polisi tidak mengumpan kami ke jembatan. Mereka mendukung kami." Seorang juru bicara New York Police Department, Paul Browne, mengatakan bahwa para demonstran diberikan beberapa peringatan untuk tetap di trotoar dan tidak memblokir jalanan, dan ditahan jika mereka melanggar. Pada 2 Oktober, semua kecuali 20 orang dilepaskan dengan catatan tindakan tidak pantas dan sumpah di pengadilan kriminal. Pada 4 Oktober, sekelompok demonstran yang ditahan di jembatan mengajukan tuntutan hukum melawan pemerintah kota, dengan menuduh bahwa para petugas melanggar hak konstitusional mereka dengan mengumpan mereka ke dalam perangkap dan menahan mereka; Walikota Bloomberg, yang sebelumnya berkomentar mengenai insiden ini, berkata bahwa "[p]etugas polisi melakukan apa yang seharusnya mereka lakukan."
Pada 5 Oktober, ribuan pekerja serikat bergabung dengan demonstran menuju Financial District. Pergerakan ini awalnya bersifat damai sampai pada malam hari ketika kekacauan terjadi. Sekitar 200 demonstran mencoba menyerang barikade yang memblokir mereka dari Wall Street dan Stock Exchange. Polisi menanggapinya dengan semprotan merica dan mengurung demonstran dengan jaring oranye.
Minggu 5–8 (15 Oktober – 11 November).
Pada 15 Oktober, puluhan ribu demonstran mengadakan protes di 900 kota di seluruh dunia, termasuk Auckland, Sydney, Hong Kong, Taipei, Tokyo, São Paulo, Paris, Madrid, Berlin, Hamburg, Leipzig, dan kota lainnya. Di Frankfurt, 5.000 orang berdemo di Bank Sentral Eropa dan di Zurich, hub keuangan Swiss, para demonstran membawa spanduk bertuliskan "We won't bail you out yet again" dan "We are the 99 percent." Sebagian besar demonstran tidak anarkis, namun sebuah protes di Roma yang mendorong ribuan orang melakukan tindak kekerasan ketika "beberapa ribu preman dari seluruh Italia, dan kemungkinan dari seluruh Eropa" membuat kerusakan dalam skala luas. Ribuan demonstran Occupy Wall Street berkumpul di Times Square di New York City dan bergerak selama beberapa jam. Beberapa ratus demonstran ditahan di seluruh AS, terutama karena menolak mematuhi perintah polisi untuk meninggalkan kawasan umum. Di Chicago, 175 orang ditahan, 100 orang di Arizona (53 di Tucson, 46 di Phoenix), dan lebih dari 70 orang di New York City, termasuk 40 di Times Square. Sejumlah orang ditahan di Chicago, dan sekitar 150 orang mendirikan kamp di luar balai kota Minneapolis.
Pada pagi 25 Oktober, polisi membersihkan dan menutup kamp Occupy Oakland di Frank Ogawa Plaza di Oakland, California. Serbuan ke kamp tersebut "kejam dan kacau", dan mengakibatkan 102 orang ditahan dan beberapa demonstran terluka. Kota Oakland mengontrak 12 departemen polisi regional lainnya untuk membantu pembersihan area kamp tersebut. Seorang veteran perang Irak, Scott Olsen, diduga dipukul di kepala menggunakan kaleng gas air mata dan mengalami keretakan pada tengkorak. Kondisinya kemudian tidak kritis lagi. Pada malam selanjutnya, sekitar 1.000 demonstran berkumpul kembali di plaza dan mengadakan pergerakan sampai malam hari.
Pada tanggal 2 November, demonstran di Oakland, California menghentikan operasi Port of Oakland, pelabuhan tersibuk kelima di Amerika Serikat. Polisi memperkirakan bahwa sekitar 3.000 demonstran berkumpul di pelabuhan dan 4.500 lainnya bergerak melintasi kota; seorang juru bicara gerakan protes tersebut, yang hanya memberitahu nama depannya, berkata kepada BBC bahwa ia mendengar sejumlah orang menduga sekitar 20.000 sampai 30.000 demonstran turut berpartisipasi, namun "sulit untuk disebutkan."
Minggu 9, 10 & seterusnya (12 November – Desember).
Setelah tengah malam 15 November, polisi menyebarkan pemberitahuan bahwa para demonstran untuk sementara harus mengosongkan taman agar petugas kebersihan/sanitasi bisa masuk. Sesuai pemberitahuan polisi, para demonstran diperbolehkan kembali setelah pembersihan tersebut, namun tanpa tenda, terpal, atau kantung tidur. Polisi bergerak masuk sekitar pukul 01.00 pada 15 November dan menahan sekitar 200 orang, beberapa di antaranya berusaha menghentikan masuknya petugas kebersihan. Termasuk di antara yang ditahan adalah jurnalis Agence France-Presse, Associated Press, Daily News, DNAInfo, NPR, Television New Zealand, "The New York Times", dan Vanity Fair, juga anggota Dewan Kota New York Ydanis Rodríguez. Kartu pers seorang reporter NBC disita.
Ketika polisi sedang mengosongkan taman, awak khusus media ditahan satu blok dari taman, sehingga mereka tidak bisa mendokumentasikan pengosongan tersebut. Helikopter polisi mencegah helikopter berita NBC dan CBS memberitakan pengosongan taman. Banyak jurnalis yang mengeluh ditangani secara kasar atau kejam oleh polisi. Society of Professional Journalists, Committee to Protect Journalists, Reporters Without Borders dan New York Civil Liberties Union mengkhawatirkan dan mengkritik situasi tersebut. OAS Special Rapporteur for Freedom of Expression mengeluarkan sebuah pernyataan bahwa "pembatasan akses yang tidak proporsional menuju tempat kejadian, penahanan, serta tuduhan kriminal akibat pelaksanaan tugas profesi oleh para reporter melanggar hak kebebasan berekspresi."
Pada tanggal 21 November, New York Daily News, New York Post, Associated Press, Dow Jones, NBC Universal dan WNBC-TV bergabung dalam sebuah surat yang ditulis oleh Dewan Umum "New York Times" George Freeman yang mengkritik penanganan media oleh Departemen Polisi New York selama serbuan tersebut. 
Setengah jam setelah pengosongan oleh polisi, Occupy Wall Street Media Team mengeluarkan pernyataan resmi di bawah judul, "Anda tidak bisa mengusir ide yang sudah saatnya untuk dikeluarkan." Pernyataan tersebut berisi, "Sejumlah politisi mungkin secara fisik bisa mengusir kami dari ruang publik — ruang kami — dan, secara fisik, mereka mungkin berhasil. Tetapi kami terlibat dalam pertempuran mempertahankan ide tersebut."
Tenda dan dampak personal terhadap demonstran, dan lima ribu buku di The People's Library diletakkan di truk sampah oleh petugas polisi dan disita. Di acara The Rachel Maddow Show tanggal 15 November, rekaman serbuan tersebut diperlihatkan dengan komentar berikut:
Komputer yang disita setelah serbuan tersebut dihancurkan.
Setelah pengosongan tersebut, pejabat New York City memerintahkan polisi untuk menutup seluruh taman dan mencegah kembalinya demonstran, sambil menunggu hasil dengar pendapat di pengadilan mengenai apakah dan atas alasan apa para demonstran kembali; seorang hakim mengeluarkan putusan pengendalian sementara agar demonstran boleh kembali ke taman dengan tenda mereka, yang menurut penulis opini "Washington Post" James Downie diabaikan oleh Walikota Bloomberg. Seorang hakim pada sore hari memutuskan bahwa perintah sementara tersebut tidak diperpanjang, karena Amendemen Pertama tidak memberikan demonstran hak untuk mengisi taman dengan "tenda, struktur, generator, dan instalasi lain selain dari hak dan tugas pemilik untuk mengelola Zuccotti Park."
Pada tanggal 17 Desember, jurnalis yang mewakili Indypendent Reader, IMC dan In These Times ditahan. Dua wartawan Daily Caller dan seorang wartawan RT dilaporkan dipukul dengan tongkat polisi.
Pada tanggal 6 Desember, Occupy Our Homes, protes sampingan Occupy Wall Street, bergabung dengan "hari aksi nasional" untuk memprotes penyalahtanganan pemilik rumah oleh bank-bank besar, yang menghasilkan miliaran dolar dari gelembung perumahan dengan memberikan pinjaman predator dan terlibat dalam praktik yang merugikan konsumen. Di lebih dari 24 kota di seluruh AS, gerakan ini mengambil tema krisis perumahan dengan menduduki kembali rumah yang ditutup awal, mengganggu lelang bank dan mencegah pengusiran.
Pada tanggal 14 Desember, protes sampingan OWS lainnya, yaitu Occupy DOE (Department of Education), berganung dengan para guru dan orang tua untuk memrotes pertemuan dewan sekolah di distrik Queens, New York City. Kelompok ini mengklaim bahwa Panel on Educational Policy (PEP), sebagian besar ditunjuk oleh Mayor Bloomberg, tidak sah, tidak demokratis, dan merupakan "parodi dewan sekolah". PEP dijadwalkan melakukan pengambilan suara atas rencana pembukaan dua sekolah sewa baru di Brooklyn yang dijalankan jaringan Success, sebuah organisasi yang dioperasikan oleh mantan anggota dewan yang dekat dengan wali kota dan administrasinya. Hampir semua orang di dewan Success terlibat dengan industri pengelola investasi global atau ekuitas pribadi. Persepsi bahwa "satu persen" mampu membuka sekolah di daerah Brooklyn, meski ada tentangan dari publik dan para pejabat terpilih, telah menuai kecaman besar.
Lihat pula.
Artikel Occupy
Internasional
Artikel terkait

</doc>
<doc id="838259" url="?curid=838259" title="Back end">
Back end

Back End adalah istilah Halaman belakang pada situs bersistem CMS ( Content Managemen System ) . Memungkin seseorang untuk masuk sebagai administrator dan melakukan perubahan informasi dalam website mereka .
Untuk memiliki tingkatan halaman yang aman , setidaknya halaman Back-end dilindungi dengan https dan juga SSL yang akan membuat enskripsi menjadi aman , dan juga password adminisrator yang berformat MD5.
Dengan memiliki Halaman Back-end akan memudahkan seorang user untuk meng-update situs mereka .
Back-end pada CMS.
Pada Content Management System konsep Back-end haruslah benar-benar aman , sebab jika seorang hacker dapat menembusnya maka mereka dapat melakukan apa saja terhadap situs. Biasanya back-end page ini dapat diakses dengan mengetikkan bebrapa nama direktori khusus admin.
Tingkatan User.
Pada Back-end tingkatan user biasanya akan berdampak kepada kemampuan mereka dalam mengakses beberapa menu . Tingkatan tertinggi terdapat pada Super Administrator , Administrator , Global Publisher , Publisher .

</doc>
<doc id="838264" url="?curid=838264" title="Ernest Renan">
Ernest Renan

Joseph Ernest Renan, adalah seorang sastrawan, filolog, filsuf dan sejarawan Prancis.
Renan sangat mengagumi ilmu. Dia langsung menerima teori Darwin mengenai evolusi spesies. Dia melihat hubungan yang erat antara agama dan akarnya, baik etnis maupun geografis. Une part essentielle de son œuvre est d'ailleurs consacrée aux religions avec par exemple son "Histoire des origines du christianisme " (7 volumes de 1863 à 1881) et sa "Vie de Jésus" (1863). Ce livre qui marque les milieux intellectuels de son vivant contient la thèse, alors controversée, selon laquelle la biographie de Jésus doit être comprise comme celle de n'importe quel autre homme, et la Bible comme devant être soumise à un examen critique comme n'importe quel autre document historique. Ceci déclenche des débats passionnés et la colère de l'Église catholique.
Kini Renan dianggap sebagai seorang cendekiawan yang sudah menjadi acuan, dengan tulisan terkenal seperti "Prière sur l'Acropole" ("Doa di Akropolis", 1865) dan "Qu'est-ce qu'une nation ?" ("Apa itu bangsa?", 1882), di mana dia merumuskan paham bahwa suatu bangsa bukan hanya berdasarkan pada masa lampau bersama yang nyata, tetapi juga pada kemauan hidup bersama : "Ce qui constitue une nation, ce n'est pas de parler la même langue, ou d'appartenir à un groupe ethnographique commun, c'est d'avoir fait ensemble de grandes choses dans le passé et de vouloir en faire encore dans l'avenir" ("Apa yang membuat satu bangsa, bukanlah menutur bahasa yang sama, atau menjadi bagian dari kelompok etnografis yang sama, tetapi sempat membuat hal-hal besar pada masa lampau dan ingin membuat lagi hal-hal besar pada masa depan"). Soekarno sering mengacu pada gagasan Renan ini untuk menjelaskan pahamnya tentang bangsa Indonesia.
Biografi singkat.
Ernest Renan lahir dalam keluarga nelayan. Dia meninggal tahun 1892 setelah sakit hanya beberapa hari.
Renan memperoleh gelar doktor sastra tahun 1852 dengan disertasi tentang filsuf Muslim Averroes.
Dia menikah tahun 1856 dengan Cornélie Henriette Scheffer, anak pelukis Henry Scheffer dan keponakan pelukis Ary Scheffer.
Tahun 1860, dalam rangka ekspedisi Prancis ke Syria (1860-1861), Renan ikut dalam suatu misi arkeologi di Lebanon dan Syria. Tahun 1865, dia ke Mesir, Anatolia dan Yunani.
Tahun 1878, Renan dipilih menjadi anggota Académie française, menggantikan Claude Bernard. Tahun 1883, dia dilantik menjadi administrator Collège de France.
Dia dimakamkan di kuburan Montmartre di Paris.
Renan adalah salah satu pendiri Alliance française.
Ramalan mengenai abad ke-20.
Bertentangan dengan pujangga Prancis Victor Hugo yang percaya bahwa abad ke-20 akan membawa perdamaian sedunia, Renan, melihat kekakuan Prusia di bidang kebudayaan, melihat bahwa sikap ini hanya "akan membawa ke perang pembasmian, serupa perang yang berbagai spesies roden atau pemangsa menjalankan untuk hidup. Ini akan mengakhiri percampuran yang subur, yang terdiri dari banyak unsur yang semuanya diperlukan, dan yang namanya umat manusia". Kedua Perang Dunia akan memebenarkan firasat yang buruk ini.

</doc>
<doc id="838269" url="?curid=838269" title="Boy William">
Boy William

William Hartanto atau lebih dikenal dengan nama Boy William () merupakan seorang aktor dan VJ berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali memulai karier saat memenangkan pemilihan model Starteen pada tahun 2009 lalu beralih menjadi VJ MTV Indonesia.
Filmografi.
Film.
! Tahun !! Judul !! Peran !! Keterangan

</doc>
<doc id="838276" url="?curid=838276" title="Bo'a, Rote Barat, Rote Ndao">
Bo'a, Rote Barat, Rote Ndao

Bo'a merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85982.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Oenggaut berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838277" url="?curid=838277" title="Pemilihan umum Parlemen Lituania 2004">
Pemilihan umum Parlemen Lituania 2004

Pemilihan umum parlemen Lituania 2004 adalah pemilu parlemen yang diadakan di Lituania pada tanggal 10 Oktober 2004. Pemilu ini dimenangkan oleh Partai Buruh dan koalisi berkuasa Partai Sosial Demokrat Lituania dan Persatuan Baru (Sosial Liberal). Masyarakat Lituania berperan dalam pemilihan yang menjadi pemilihan pertama setelah negara ini menjadi anggota NATO dan Uni Eropa pada bulan Mei 2004.
Dari dua-puluh partai politik yang mengikuti pemilu ini, sejumlah 1.193 kandidat dari 70 daerah pemilihan di mana pemilihan di mana 607 masih bertahan di 71 konstituen beranggota tunggal. Pemilu putaran kedua pun dilangsungkan pada tanggal 24 Oktober 2004 di sisa 67 konstituen di mana tidak ada kandidat yang mendapatkan lebih dari setengah jumlah suara.
Pemilihan dari opini publik mengindikasikan bahwa Partai Buruh yang ditemukan pada 2003 dan dipimpin oleh pebisnis kelahiran Rusia, Viktor Uspaskich, diprediksikan sebagai penerima kursi terbanyak Seimas. Koalisi pemerintah "Working for Lithuania" (Indonesia: Bekerja untuk Lituania) yang bersayap kiri, didirikan oleh Partai Sosial Demokrat dan beberapa partai sosial liberal yang diketuai oleh Perdana Menteri Algirdas Brazauskas dan juru bicara Seimas Arturas Paulauskas diprediksikan untuk menempati posisi kedua, dilanjutkan dengan Persatuan Tanah Air dan Persatuan Tengah Liberal.
Pada saat kampanye pemilu, Uspaskich menjanjikan standar hidup tinggi dan perang terhadap korupsi. Pesan partainya disambut oleh area pedesaan, di mana masyarakat merasa tertinggal di belakang dengan mengharapkan kemakmuran di kota dan pemilih pindahan yang menyatakan korupsi menjadi masalah utama. Koalisi berkuasa berkampanye dengan hasil kekuasaan selama tiga setengah tahun – rekor terpanjang dalam sejarah Lituania merdeka. Koalisi berkuasa menjanjikan peningkatan jaminan sosial, seperti kenaikan gaji dan tunjangan pensiun dalam empat tahun mendatang. Kedua koalisi juga menjanjikan turunnya pengangguran menjadi 8 persen dan meningkatkan pendapatan per kapita Lituania tiga kali lipat, jadi mewakili 60% rata-rata Eropa tahun 2008. Di sisi konservatif, Persatuan Tanah Air menjanjikan negara Lituania yang kuat dan terhindar dari ancaman Rusia.
Jumlah pemilih rendah, hanya 48,08 persen dari pemilih terdaftar yang menggunakan hak suaranya, tetapi ambang di atas 25 persen dibutuhkan untuk suara sah.
Hasil dari pemilu putaran pertama menunjukkan bahwa Partai Buruh mendapatkan kurang lebih 28 persen suara, menduduki 22 dari 70 kursi yang didistribusikan dari suara proporsional dan satu kursi untuk konstituen beranggota tunggal. Koalisi "Working for Lithuania" berada di posisi kedua, mendapatkan lebih dari 20 persen suara dan menduduki 16 kursi dari suara proporsional dan 3 kursi dalam sistem mayoritas. Persatuan Tanah Air mendapatkan hampir 15 persen suara dari suara proporsional, mendududki 11 kursi di konstituen nasional. Koalisi "For the Order and Justice" (Indonesia: Untuk gelar dan perdamaian), dipimpin oleh presiden terguling Rolandas Paksas dan dibentuk oleh Partai Demokrat Liberal dan Persatuan Rakyat Lituania "For the Fair Lithuania" (Indonesia: Untuk Lituania yang Adil) mendapatkan 11 persen suara dan 9 kursi. Persatuan Tengah Liberal mendapatkan 9 persen suara dan 7 kursi, sedangkan koalisi Partai Persatuan Petani dan Partai Demokrasi Baru mendapatkan hampir 7 persen suara dan menduduki 5 kursi.
Dalam 66 konstituensi yang kosong diisi dengan pemilu putaran kedua pada 24 Oktober 2004. Di putaran kedua ini, Partai Buruh menduduki 16 kursi, di mana Persatuan Tanah Air mendapatkan 14 kursi dan koalisi "Working for Lithuania" mendapatkan 12 kursi. Persatuan Tengah Liberal mendapatkan 11 kursi dan koalisi Partai Persatuan Petani dan Partai Demokrasi Baru mendapatkan 5 kursi, sedangkan koalisi "For the Order and Justice" dan Kelompok Pemilu Lithuania–Polandia masing-masing satu kursi. Enam kandidat independen juga mendapatkan kursi.

</doc>
<doc id="838280" url="?curid=838280" title="SMP Negeri 1 Kudus">
SMP Negeri 1 Kudus

SMP Negeri (SMPN) 1 Kudus, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Kudus ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Kudus untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Organisasi Siswa.
OSIS
Ketua : Daffa Ramadhan A.
Wakil : 1.Hilda Maharani 2.Kenan Zuffarino W.
Sekretaris : Mikhaela Prita N,Franciska Mayvania,Izzath Lazuardi
Bendahara : Hanifah Dewi,Dara Althanabila,Khaliza Diaz H.
Pimpinan Sekbid 1 :Bayu Ryzki Sutanto
Pimpinan Sekbid 2 :Yudhistira Ramadhan
Pimpinan Sekbid 3 :R.A Retna Aryaningtyas
Pimpinan sekbid 4 :Sachio Dwi Ammar
Pimpinan sekbid 5 :Abdul Aziz
Pimpinan sekbid 6 :Deryl Cahya Prima
Pimpinan sekbid 7 :Bagus Siwi Ismoyo W.
Pimpinan sekbid 8 :Yusrina Putri N W.
Pimpinan sekbid 9 :Firza Maulana Firdaus
Pimpinan sekbid 10 :Anugerah Dwi Andrian
Dewan Penggalang Pramuka
Pratama/Pratami : 1. Yudhistira Ramadhan 2. Aqila Safara
Wakil : 1. Izzath Lazuardi 2.Hilda Maharani
Sekretaris : 1. Daffa Ramadhan 2. Selsa Octavia
Bendahara : 1. Alfin Bahruzaman 2. Hasna Alifah
Ekstrakurikuler.
• Pramuka (wajib bagi kelas VII, VIII, dan IX semester 1)
• Paduan Suara
• Basket (Citra Bintang)
• Taekwondo
• Karate
• Renang
• KIR (Karya Ilmiah Remaja)
• PMR (Palang Merah Remaja)
• Karawitan
• Seni Rupa (Lukis/Warna)
• Teater (BOBOT)
• Jurnalistik
• Mading (Majalah Dinding)
• Majalah SMP 1 KUDUS (EKSIS)
• Pencak Silat
• Bola Voli
• ECC (English Convertation Club)
• ICT (Komputer)
• Seni Musik
• Baca Tulis Al-Qur'an
• Batik

</doc>
<doc id="838281" url="?curid=838281" title="Bahan bakar alkohol">
Bahan bakar alkohol

Meskipun saat ini bahan bakar fosil masih mendominasi sumber energi dunia, alkohol sudah digunakan sebagai bahan bakar oleh manusia sejak zaman lampau. Empat alkohol alifatik pertama, yaitu (metanol, etanol, propanol, dan butanol) adalah jenis alkohol yangsering digunakan sebagai bahan bakar karena alkohol-alkohol ini dapat disintesis secara kimia maupun biologi, dan karakteristik yang dimiliki membuat alkohol ini dapat dipakai pada mesin-mesin modern saat ini. Salah satu keuntungan yang dimiliki oleh keempat jenis alkohol ini adalah angka oktan yang tinggi. Angka oktan yang tinggi dapat membuat efisiensi bahan bakar meningkat sehingga dapat menutupi kepadatan energinya yang rendah (jika dibandingkan dengan bensin/diesel). Biobutanol merupakan salah satu bahan bakar yang paling menguntungkan karena kepadatan energinya hampir sama dengan bensin, dengan angka oktan yang masih 25% lebih tinggi dari bensin. Masalahnya adalah, saat ini biobutanol lebih susah diproduksi apabila dibandingkan dengan etanol atau metanol. Rumus kimia umum dari bahan bakar yang terbuat dari alkohol adalah CHOH.
Kebanyakan metanol diproduksi dari gas alam, meskipun sebenarnya dapat juga diproduksi sari biomassa dengan proses yang hampir sama. Etanol pada umumnya diproduksi dari material biologis yang diproses melalui fermentasi. Bahan bakar yang diperoleh dari material-material biologis ini disebut dengan bioalkohol (misalnya bioethanol). Tidak ada perbedaan antara bahan bakar alkohol yang diproduksi dari material biologis maupun dari bahan kimia. Meskipun begitu, "etanol" yang diproduksi dari minyak bumi tidak bisa dianggap aman untuk dikonsumsi manusia karena masih mengandung 5% metanol, yang dapat menyebabkan kebutaan dan kematian. Campuran ini juga tidak bisa dipisahkan dengan distilasi biasa, karena mereka membentuk campuran azeotropik.
Metanol dan etanol.
 
Metanol dan etanol, keduanya bisa didapatkan baik dari minyak bumi, biomassa, atau mungkin yang paling mudah, dari karbon dioksida dan air. Etanol secara umum diproduksi melalui fermentasi gula, dan metanol biasanya diproduksi dari fermentasi gas, tetapi ada cara yang lebih modern untuk mendapatkan bahan bakar ini. Enzim dapat digunakan untuk memproduksi etanol dan metanol. Metanol adalah molekul yang paling sederhana, dan etanol dapat dibuat dari metanol. Di dunia industri, metanol dapat dibuat dari biomassa apapun, termasuk kotoran binatang, atau dari karbon dioksida dan air. Bisa juga didapatkan dari mengubah biomassa menjadi gas sintesis di gasifier. Kedua bahan bakar ini juga dapat diproduksi di laboratorium dengan menggunakan elektrolisis atau enzim.
Jika digunakan sebagai bahan bakar, etanol memiliki kelebihan dan kekurangan masing-masing bila dibandingkan dengan bahan bakar biasa seperti bensin dan diesel. Kedua bahan bakar alkohol ini membutuhkan rasio kompresi yang tinggi agar mesin bisa menyala. Kedua alkohol ini memiliki angka oktan yang tinggi, dengan angka oktan 109. (angka oktan bahan bakar Premium standar di Indonesia adalah 88). Bensin standar di Eropa memiliki angka oktan 95. Selain itu, kedua bahan bakar alkohol ini memiliki angka cetan yang rendah, sehingga cairan pembantu penyulut ("ignition improver") seperti contohnya glikol harus ditambahkan ke dalam campuran bahan bakar ini sampai kandungannya mencapai 5%.
Ketika dipakai, bahan bakar alkohol ini dapat berpotensi mengurangi NOx, CO, HC dan partikulat lainnya. Sebua tes yang dilakukan pada Chevrolet Luminas berbahan bakar E85 menunjukkan bahwa NMHC berkurang 20-22%, NOx berkurang 25-32% dan CO berkurang 12-24% bila dibandingkan dengan pemakaian bensin. Emisi racun dari benzena dan 1,3 butadiena juga menurun, tetapi emisi aldehida (misalnya asetaldehida). 
Metanol dan etanol juga mengandung beberapa zat yang dapat dan tidak dapat larut. Misalnya adalah ion halida, yang merupakan zat yang dapat larut, mempunyai andil yang besar dalam membuat bahan bakar alkohol menjadi korosif. Ion halida bersifat korosif dengan 2 cara: secara kimia, ion ini akan menyerang lapisan film oksida pada logam sehingga logam tersebut keropos; cara yang kedua adalah ion ini juga meningkatkan konduktivitas bahan bakar. Konduktivitas listrik yang meningkat akan menyebabkan korosi pada sistem bahan bakar. Zat yang dapat bercampur seperti aluminium hidroksida misalnya, merupakan hasil produk korosi dari ion halida, dan zat akan menyumbat sistem bahan bakar. 
Untuk menghindari korosi seperti ini, maka sistem bahan bakarnya harus diganti dengan material yang cocok, kawat listriknya harus diisolasi dan sensor bahan bakar harus yang bertipe "pulse and hold". Tambahan lainnya, bahan bakar alkohol yang digunakan hanya mengandung zat-zat berbahaya ini dalam jumlah yang kecil.
Butanol dan Propanol.
Propanol dan butanol dianggap lebih aman dan lebih mudah menguap jika dibandingkan dengan metanol. Butanol memiliki keuntungan yaitu titik nyalanya sebesar 35 °C, sehingga tidak mudah terbakar, tetapi menjadi masalah jika digunakan pada suhu udara rendah.
Proses fermentasi untuk memproduksi propanol dan butanol agak susah dilakukan. Saat ini, organisme yang digunakan dalam pengkonversian ini, Clostridium acetobutylicum, menghasilkan bau yang sangat busuk sehingga proses fermentasi harus dilakukan pada pabrik fermentasi. Organisme ini juga akan mati ketika kandungan butanol mencapai 7%. Sebagai perbandingan, khamir akan mati jika kandungan etanol mencapai 14%. Beberapa jenis khamir lainnya dapat mentolerir konsentrasi etanol yang lebih tinggi - sehingga disebut khamir turbo yang masih dapat bertahan sampai kandungan etanolnya mencapai 16%. Kesimpulan yang didapat adalah jika khamir Saccharomyces biasa dapat dimodifikasi sehingga dapat lebih tahan terhadap etanol, maka pada suatu hari mungkin ilmuwan akan berhasil menghasilkan "strain" Clostridium tipe baru yang dapat bertahan dari butanol dengan konsentrasi lebih dari 7%. Jika hal ini dapat diterapkan, maka akan sangat berguna karena butanol memiliki kepadatan energi yang lebih besar daripada etanol. Ditambah lagi, serat yang biasanya dibuang dari tanaman gula, sekarang dapat digunakan untuk memproduksi butanol, dan hasil bahan bakarnya bisa ditingkatkan tanpa perlu menambah jumlah tanaman yang dihasilkan.

</doc>
<doc id="838284" url="?curid=838284" title="Tom Clancy">
Tom Clancy

Thomas Leo "Tom" Clancy, Jr. () merupakan penulis Amerika, terkenal karena detail penulisannya dalam penyamaran, ilmu militer, dan thriller-tekno latar cerita mengambil masa ketika dan setelah Perang Dingin berlangsung,ceritanya dibuat untuk video games yang mencantumkan namanya untuk kepentingan promosi. Dia pun penulis skenario yang menjual sebagai "penulis bayangan" dan banyak seri buku non-fiksi yang mengambil subjek militer digabungkan dengan biografi tokoh utamanya. Dia adalah Wakil Ketua "Community Activities and Public Affairs", serta salah satu pemilik MLB Baltimore Orioles.
Biografi.
Tom Clancy lahir di Baltimore, Maryland. Dia bersekolah di "Loyola Blakefield" di Towson, Maryland, lulus sebagai angkatan 1965. Dia belajar Sastra Inggris di Loyola College di Baltimore, lulus pada tahun 1969. Sebelum memulai debut sastranya, Tom menghabiskan beberapa waktu menjalankan agen asuransi independen. Lembaga ini berhasil selama beberapa tahun sebelum bergabung dengan kelompok investor.
Tom dan istri pertamanya Wanda menikah pada tahun 1969, berpisah secara singkat pada tahun 1995, dan secara permanen berpisah pada Desember 1996. Wanda Clancy mengajukan gugatan cerai pada bulan November 1998, dan pernikahan mereka berakhir tahun 1999.
Pada tahun 1993, Tom Clancy bergabung dengan sekelompok investor termasuk Peter Angelos dan membeli Baltimore Orioles dari Eli Jacobs. Pada tahun 1998, ia mencapai kesepakatan untuk membeli Minnesota Vikings, tetapi harus meninggalkan kesepakatan karena biaya perceraian yang harus dibayar.
Pada tanggal 26 Juni 1999, Clancy menikah dengan jurnalis lepas Alexandra Marie Llewellyn, mereka bertemu pada tahun 1997. Llewellyn merupakan putri dari J. Bruce Llewellyn, dan seorang teman keluarga Colin Powell, yang mengenalkan pasangan ini satu sama lain.
Pada tahun 2008, penggunaan nama Clancy dibeli oleh produsen permainan video Prancis Ubisoft untuk jumlah uang yang dirahasiakan. Nama ini kemudian digunakan untuk kepentingan video games dan produk-produk terkait seperti film, dan buku.
Pandangan Politik.
Seminggu setelah serangan 11 September 2001, di "The O'Reilly Factor", Clancy menyatakan bahwa sebagian politisi sayap kiri di Amerika Serikat bertanggung jawab untuk penyerangan itu karena "mengeruk" mereka dari Central Intelligence Agency. Central Intelligence Agency. Clancy juga berteman dengan Jenderal Anthony Zinni, seorang kritikus pemerintahan George W. Bush, dan juga kritis terhadap mantan Menteri Pertahanan Donald Rumsfeld.
Beberapa buku-bukunya didedikasikan untuk tokoh politik Partai Republik, terutama Ronald Reagan. Dalam novel-novelnya, negara yang digambarkan sebagai bermusuhan dengan Amerika Serikat diantaranya termasuk beberapa negara bekas Uni Soviet, Suriah, Cina, Iran, India, dan Jepang sementara Rusia, Mesir, Arab Saudi, Kuwait, Korea Selatan, Taiwan, Israel, Pakistan, dan Amerika Kerajaan ditampilkan sebagai sekutu dekat Amerika Serikat.
Tanggal 11 September 2001, Clancy diwawancarai oleh Judy Woodruff on CNN. Selama wawancara, ia mengamati bahwa Islam tidak membenarkan tindakan bunuh diri. Di antara pengamatan lain selama wawancara ini, Clancy dikutip diskusi dia dengan ahli militer pada kurangnya perencanaan untuk menangani pesawat yang dibajak digunakan dalam serangan bunuh diri dan mengkritik perlakuan media berita dari Komunitas Intelijen Amerika Serikat. Clancy muncul lagi di PBS's "Charlie Rose", di mana ia berdebat dengan John Edwards Senator dan calon Wakil Presiden yang akan datang.
Clancy telah menjadi anggota National Rifle Association sejak 1978.
Daftar buku.
Non-fiksi.
Guided Tour
Dalam budaya populer.
The BBC Radio 4 sitcom "Deep Trouble", berlatar pada kapal selam nuklir, Clancy dalam versi lucu memerankan karakter berulang. Dia digambarkan oleh Ben Willbond, assisten penulis seri ini.

</doc>
<doc id="838285" url="?curid=838285" title="Liga Akhaia">
Liga Akhaia

Liga Akhaia (bahasa Yunani kuno: ) adalah konfederasi negara kota Yunani zaman Hellenistik di Peloponnesos utara dan tengah, yang berdiri antara tahun 28 SM dan 146 SM. Liga ini dinamai dari nama daerah Akhaia.
Sejarah.
Liga Akhaia regional dibentuk ulang pada 281 atau 280 SM (berdasarkan pada persekutuan longgar negara-negara kota pendirinya pada abad ke-5 SM), dan dengan cepat liga ini melakukan perluasan sampai keluar dari wilayah Akhaia. Liga ini pertama-tama diikuti oleh kota Sikyon, yang memberikan liga ini pemimpin besar pertamanya, Aratos dari Sikyon. Liga ini dengan cepat tumbuh dan mengendalikan banyak wilayah di Peloponnesos, secara bersamaan memperlemah kekuasaan Makedonia di wilayah itu. Liga ini merebut Korinthos pada tahun 243 SM, Megalopolis pada 235 SM dan Argos pada 229 SM. Wilayah liga yang terus meluas menjadikan liga ini memiliki pasukan yang lebih banyak dan harta benda yang lebih berlimpah, yang juga digunakan untuk menyewa tentara bayaran. Akan tetapi liga ini dengan cepat memperoleh kesulitan dengan Sparta pimpinan Kleomenes III yang mulai bangkit lagi. Aratos terpaksa meminta bantuan raja Makedonia, Antigonos Doson, untuk mengalahkan Kleomenes di Sellasia. Antigonos kemudian berhasil memperoleh kembali kekuasaan di banyak wilayah di daerah tersebut.
Pada tahun 220 SM, Liga Akhaia berperang melawan Liga Aitolia. Perang ini disebut sebagao Perang Persekutuan Kedua. Raja muda Philippos V dari Makedonia memihak liga Akhaia dan meminta diselenggarakannya konferensi Panhellenik di Korinthos, di sana mereka mengutuk agresi Liga Aitolia.
Setelah kematian Aratos, Liga Akhaia dapat mengambil keuntungan dari kekalahan Makedonia oleh Republik Romawi pada tahun 197 SM. Di bawah kepemimpinan Philopoimen, Liga Akhaia akhirnya berhasil mengalahkan Sparta, yang sudah sangat lemah, dan memperoleh kendali atas seluruh Peloponnesos.
Anggota.
Di bawah ini adalah anggota asli liga dari Peloponnesos, kecuali daerah kuno Sparta, Elis, dan Messenia. Di kemudian hari Hypana di Elis, Korone, Messene, Sparta dan Pagai di Attika ikut bergabung setelah ditaklukan. Untuk nama Elisphasii yang pernnh disebutkan: kemungkinan kata ini adalah Helissonii, karena nama Elisphasii tidak disebutkan dalam sumber sejarah kuno manapun. Pada tahun 232 SM Megara di Attika keluar dari Liga Akhaia dan bergabung dengan Konfederasi Boiotia.
Selain banyak negara kota di Yunani daratan yang bergabung dengan Liga Akhaia, banyak pula negara kota di pulau-pulau di Laut Tengah yang menjadi bagian dari liga. Misalnya Kydonia di Kreta yang bergabung setelah 219 SM.
Dari Arckdia.
"Dari geografi politik kuno Arkadia, bukan Arkadia modern"

</doc>
<doc id="838293" url="?curid=838293" title="Favicon">
Favicon

Favicon adalah icon utama yang muncul padd address bar suatu website dan merupakan logo dari website tersebut , Juga dikenal sebagai shortcut icon, Web site icon, URL icon, or bookmark icon .
Sejarah.
Pada bulan Maret 1999, Microsoft merilis Internet Explorer 5 yang didukung Favicons untuk pertama kalinya. Awalnya, favicon adalah sebuah file yang bernama favicon.ico ditempatkan di direktori root (misalnya, http://en.wikipedia.org/favicon ico) dari sebuah situs web.. Itu digunakan di favorit Internet Explorer (bookmark) dan selanjutnya ke URL di address bar . Teknik ini telah menjadi usang karena semua browser modern mendukung favicon tanpa bookmark.
code.
<link rel="shortcut icon"
<link rel="icon"
<link rel="icon" type="image/png"
<link rel="icon" type="image/gif"
favicon.ico berlokasi di site root
Peninggalan.
Microsoft Internet Explorer hanya mendukung format file ICO, cukup mengubah ekstensi nama file gambar ke ico tanpa mengubahnya ke file ICO akan menghasilkan kesalahan dan tidak menampilkan favicon.. Netscape 7, Internet Explorer 5, dan versi 6 browser hanya akan menampilkan favicon saat halaman bookmarked dan tidak hanya ketika halaman dikunjungi seperti pada browser modern.

</doc>
<doc id="838299" url="?curid=838299" title="Mbueain, Rote Barat, Rote Ndao">
Mbueain, Rote Barat, Rote Ndao

Mbueain merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDG Mbueain berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838304" url="?curid=838304" title="Nemberala, Rote Barat, Rote Ndao">
Nemberala, Rote Barat, Rote Ndao

Nemberala merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85982.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini TK Namolilo berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838313" url="?curid=838313" title="Ndaonuse, Rote Barat, Rote Ndao">
Ndaonuse, Rote Barat, Rote Ndao

Ndaonuse merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Oly berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838332" url="?curid=838332" title="Nine Hours to Rama">
Nine Hours to Rama

Nine Hours to Rama adalah sebuah film drama-thriller berbentuk CinemaScope yang berdasarkan buku tahun 1962 karya Stanley Wolpert, dirilis pada tahun 1963. Film yang diproduksi dan disutradarai oleh Mark Robson ini pemainnya antara lain adalah Horst Buchholz, Jose Ferrer, dan Valerie Gearon. Film ini difilmkan di Inggris dan sebagian India.
Plot.
Film ini diatur dalam sembilan jam di kehidupan Nathuram Godse (Horst Buchholz) yang mengarah pada pembunuhan Mahatma Gandhi (J.S. Casshyap).

</doc>
<doc id="838342" url="?curid=838342" title="Bangsa Estonia">
Bangsa Estonia

Bangsa Estonia () adalah bangsa Finnik yang hampir berkaitan dengan bangsa Finlandia dan mendiami, terutama, negara Estonia. Mereka berbahasa Finnik yang sering diketahui sebagai bahasa Estonia. Meskipun Estonia secara tradisional dikelompokkan sebagai negara Baltik, secara bahasa, Estonia tidak terkait dengan bangsa Baltik lainnya, Latvia dan Lituania.
Sejarah.
Keturunan prasejarah.
Estonia didiami sekitar 10.000 tahun lalu, hanya setelah danau es Baltik menarik diri dari Estonia. Tidak jelas bahasa apa yang dituturkan oleh penduduk pertama, seringkali diketahui bahwa mereka menuturkan bahasa Uralik yang berhubungan dengan bangsa Estonia modern yang sekarang adalah kawasan Estonia kurang lebih 5000 tahun lalu. Tinggal di kawasan yang sama lebih dari 5000 tahun membuat bangsa Estonia termasuk penduduk permanen tertua di Eropa. Di sisi lain, estimasi linguistik memperkirakan bahwa bahasa Fenno-Ugrian dituturkan di sekitar Laut Baltik kemudian, kemungkinan sebelum Masa Perunggu Awal (kurang lebih 1800 SM).
Nama "Eesti", atau Estonia, diperkirakan berasal dari kata "Aesti", nama yang diberikan oleh bangsa Jerman kuno kepada bangsa Baltik yang tinggal di bagian timur laut Sungai Vistula. Sejarawan Romawi Tacitus, pada 98 SM, merupakan orang pertama yang memberikan nama itu kepada bangsa ""Aestii"", dan bangsa Skandinavia awal menyebut tanah di selatan Teluk Finlandia ""Eistland"" ( juga merupakan kata bahasa Islandia untuk Estonia), dan bangsa ""eistr"". Bangsa Proto-Estonia (sama dengan bangsa lain dalam kelompok bahasa Finlandia) juga dikenal sebagai "bangsa Chud" (disebut ) dalam bahasa Slavia Timur Kuno).
Bahasa Estonia merupakan bagian dari cabang bahasa Finnik dari keluarga bahasa Uralik, sama dengan bahasa Finlandia. Buku bahasa Estonia terkenal pertama dicetak pada tahun 1525, sedangkan contoh tulisan dalam bahasa Estonia sendiri terdapat pada tulisan abad ke-13.
Kesadaran nasional.
Meskipun kesadaran nasional Estonia muncul pada abad ke-19 selama kebangkitan nasional Estonia, kekhawatiran etnis menghantui perkembangan ini. Sejak abad ke-18, penyebutan menyebar di Estonia, bersama istilah yang muncul lebih dulu. Alkitab diterjemahkan pada tahun 1739, dan buku dan brosur dicetak dalam bahasa Estonia meningkat dari 18 pada 1750an menjadi 54 tahun 1790an. Pada akhir abad ke-18, hampir setengah dari masyarakat Estonia bisa membaca. Universitas pertama–kelompok pelajar mendeskripsikan diri sebagai bangsa Estonia, temrasuk Friedrich Robert Faehlmann (1798–1850), Kristjan Jaak Peterson (1801–22) dan Friedrich Reinhold Kreutzwald (1803–82), muncul pada era 1820an. Para penguasa bangsa Baltik Jerman tetap dominan sejak penaklukkan pada abad ke-13. Garlieb Merkel (1769–1850), seorang Estonia yang merupakan Baltik–Jerman, adalah pengarang pertama yang menarik perhatian bangsa Estonia sebagai persamaan nasional kepada sesama dan menjadi sumber inspirasi gerakan nasional Estonia, berdasarkan budaya Baltik–Jerman sebelum akhir abad ke-19. Tetapi, pada pertengahan abad, bangsa Estonia bertambah ambisius dan memulai condong ke arah Finlandia sebagai dasar sukses pergerakan nasional, dan, untuk penyebaran, pergerakan nasional Latvia. Pada akhir 1860, bangsa Estonia menjadi tidak ingin menyesuaikan suasana politik dan budaya Jerman. Sebelum percobaan Rusifikasi pada era 1880an, pandangan terhadap Imperium Rusia masih positif.
Estonia memiliki hubungan erat dengan negara Nordik yang berasal dari pengaruh kebudayaan dan keagamaan selama berabad-abad selama masa pendudukan Skandinavia dan Jerman.. Sebenarnya, bangsa Estonia memandang diri mereka sebagai bangsa Nordik daripada bangsa Baltik, secara keseluruhan disebabkan daya tarik budaya dan bahasa dengan bangsa Finlandia.
Setelah Estonia merdeka dari Rusia pada tahun 1918, berdasarkan perjanjian damai, masyarakat Estonia di Rusia dapat memilih kewarganegaraan mereka, Estonia (kembali ke tanah airnya) atau Rusia (semua yang diberi pilihan, disebut "optandid" – "pemilih"). Jumlah masyarakat Estonia yang tinggal di Rusia pada 1920 kurang lebih 40.000 orang. Sejumlah 37.578 orang pindah dari Soviet Rusia ke Estonia (1920–1923).
Perkembangan terkini.
1940–1991.
Banyak warga Estonia dideportasi oleh rezim Soviet yang mengadakan imigrasi massal dari Rusia dan bekas bagian Uni Soviet ke kawasan industri Estonia, sama halnya dengan emigrasi masa perang dan deportasi massal pada masa Stalin..
Setelah 1991.
Estonia merupakan bangsa mayoritas negara tersebut setelah merdeka kembali pada tahun 1991, dan mendirikan negara karena sebagian kecil dari populasi telah mendapatkan identitas multinasional sebagai kewaspadaan dan telah menaati peraturan ketat ketika datang untuk memperoleh kewarganegaraan. Kewarganegaraan ganda tidak diperbolehkan di Estonia dan seseorang yang melepaskan kewarganegaraan Estonia tidak berhak untuk mengambil kembali kewarganegaraannya.
Emigrasi.
Selama Perang Dunia II, saat Estonia diinvasi oleh Pasukan Soviet tahun 1944, banyak warga Estonia meninggalkan tanah kelahirannya menggunakan kapal atau kapal kecil yang ada di Laut Baltik. Banyak pengungsi yang selamat dari penyeberangan laut berisiko ke Swedia atau Jerman, kemudian pindah ke Kanada, Britania Raya, Amerika Serikat, atau Australia. Banyak di antara para pengungsi dan keturunannya kembali ke Estonia setelah negara tersebut meraih kembali kemerdekaannya pada tahun 1991.
Beberapa tahun setelah kemerdekaan, banyak warga Estonia yang memilih bekerja di luar negeri, terutama di Finlandia, tetapi juga di negara Eropa lainnya, membuat Estonia menjadi negara dengan tingkat emigrasi yang tinggi di Eropa. Kemungkinan besar terjadi karena mudahnya akses dari atau ke Finlandia.
Menindaklanjuti masalah yang memuncak yaitu rendahnya angka kelahiran dan emigrasi membuat negara ini menjalankan beberapa cara untuk merayu para imigran kembali ke Estonia. Presiden Toomas Hendrik Ilves memimpin gerakan yang bernama Talendid koju! (Indonesia: Bawa bakat-bakat ini pulang!) yang bertujuan untuk mengkoordinasi dan mempromosikan kembalinya warga Estonia yang memiliki bakat khusus yang dibutuhkan di Estonia.
Warga Estonia di Kanada.
Tempat tinggal permanen warga Estonia di luar negaranya adalah Kanada dengan 24.000 orang. (according to some sources up to 50,000 people). Pada akhir 1940an dan awal 1950an, sebanyak 17.000 warga datang ke Kanada. Toronto adalah kota terbesar tempat masyarakat Estonia tinggal di luar Estonia. Festival Dunia Estonia edisi pertama telah diselenggarakan di Toronto pada tahun 1972. Beberapa tokoh terkenal Estonia di Kanada adalah Endel Tulving dan Elmar Tampõld.

</doc>
<doc id="838363" url="?curid=838363" title="Renah Indojati">
Renah Indojati

Renah Indojati adalah sebutan untuk wilayah yang berada di bagian selatan Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatera Barat. Wilayah ini secara administratif terdiri dari enam kecamatan yaitu Pancung Soal, Air Pura, Basa Ampek Balai Tapan, Ranah Ampek Hulu Tapan, Lunang dan Silaut. Wilayah ini pada dasarnya adalah wilayah empat buah nagari adat yaitu Nagari Inderapura (Kecamatan Pancung Soal dan Air Pura), Nagari Tapan (Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan dan Ranah Ampek Hulu Tapan), Nagari Lunang (Kecamatan Lunang) dan Nagari Silaut (Kecamatan Silaut).
Sejarah.
Renah Indojati diawali dengan Kerajaan Indojati di Muaro Silaut dan dilanjutkan oleh Teluk Air Pura di Muaro Sakai Inderapura. Pada masa selanjutnya kemajuan di wilayah ini ditandai dengan majunya Kerajaan Inderapura pada abad ke 8 Masehi yang kemudian menjadi Kesultanan Inderapura semenjak abad 16 M. Kerajaan ini pernah menjadi salah satu kerajaan terbesar di pesisir barat Sumatera dengan wilayah kekuasaan mencapai wilayah Pasaman Barat sekarang, Padang Pariaman, Padang di utara, Pesisir Selatan hingga Mukomuko di selatan.
Sosial Budaya.
Inderapura.
Inderapura terkenal dengan dua puluh penghulunya yang merupakan perwakilan dari 3 nenek moyang mereka (6 di hilir, 6 di mudik dan 8 di tengah. Inderapura dulunya merupakan Pusat Kerajaan Inderapura yang pernah jaya pada masa lalu.
Tapan.
Tapan terkenal dengan 4 penghulu sukunya sehingga disebut Basa Ampek Balai. Di Tapan adalah tempat berkedudukannya Rajo Adat Renah Indojati.
Lunang.
Pendudk Asli Lunang "mudiknya Ujung Tanjung" awalnya banyak bermukim di pinggir Batang Lunang, Batang Sindang dan Batang Kumbung. Ketiga Sungai ini bermuara di Muara Sakai. Di Lunang ini terdapat keluarga keturunan Bundo Kanduang, lebih dikenaldengan sebutan Keluarga Mande Rubiah, dipercaya sebagai seorang raja perempuan Minangkabau bersama keluargnya menyelamatkan diri dari musuhnya yang menyerang Pagaruyung dari Timur (perkiraan abad ke 13 M). Ia menyelamatkan diri bersama anak dan menantunya ke daerah ini. Hingga kini masih didapati makam keluarga Kerajaan Pagaruyung di nagari Lunang dan juga sebuah rumah gadang yang tak lain adalah istana Bundo Kanduang.Fakta ini dijadikan cerita atau tambo Masyarakat minang dalam kaba Cindua Mato. Lunang Juga terkenal dengan 8 Penghulu. Setiap hari kedua Idulfitri, kedelapan penghulu tsb berkumpul di rumah Gadang Mande rubiah. Kehadiran mereka diringi oleh penakan sukunya masing2. Bararak dari depan kantor Angku Palo (kini Walinagari). Kedelapan penghulu memiliki Alam(lambang/bendera)yg berbeda. Untuk meramaikan acr helat Nyalang Mande (berkunjung ke rumah Gadang Mande Rubiah / bersilaturahim).
Masyarakat Lunanng sangat welcome tehadap pendatang.Baik asalnya dari nagari tetangga maupun dari daerah jauh. Bahkan juga dari pulau jawa. Terbukti warga transmigrasi yang tiba dari pulau Jawa mulai tahun 1973 juga telah memiliki mamak masing2. mereka dipersilakan bergabung ke suku minang yang ada. seperti ke melayu gdang, caniago dan lain2. Masyarakat Lunang sangat mengagungkan Leluhurnya. memiliki tpat Sako di hulu batang lunag, tpat salimbing, tpat Palimo,tpat kuku besi dan lalin2. di tpat ini mereka bermusyawarah sebelum turun sawah. memilih dan melewakan penghulu baru.(tpat = makam leluhur yg di agungkan).
Silaut.
Silaut berbatan langsung dengan Provinsi Bengkulu.Pendudk Asli Silaut berasal dari muaro samungo. Silaut berkembang karena adanya wilayah transmigrasi yang mayoritas penduduknya adalah Suku Jawa. Di wilayah transmigrasi Siluat terjadi akulturasi banyak kebudayaan, antara lain Minangkabau, Jawa, Renah Indojati, Batak dan lain-lain, Dan daerah ini di canangkan sebagai kota transmigrasi mandiri oleh pemerintah, karna perkembangan ekonomi yang pesat.
Potensi.
Wilayah Renah Indojati adalah pusat pertumbuhan ekonomi di Kabupaten Pesisir Selatan. Daerah ini merupakan daerah yang sangat berpotensi untuk mengembangkan perkebunan dan pertanian. Komoditas utamanya adalah sawit, karet, kakao, jagung dan sebagainya.
Kecamatan Pancung Soal.
Di Inderapura Kecamatan Pancung Soal terdapat perkebunan sawit dan pabrik CPO. Daerah ini juga memiliki lahan pertanian yang luas. Luas lahan perkebunan sawit di Inderapura terus berkembang.
Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan.
Di Tapan Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan, selain perkebunan sawit dan karet, daerah ini juga memiliki lahan pertanian yang luas, serta jagung yang merupakan komoditas pertanian yang terus meningkat produksinya dari tahun ke tahun. Tapan juga direncanakan sebagai pusat pertumbuhan Renah Indojati dan calon ibukota Kabupaten Renah Indojati.
Kecamatan Lunang.
Kecamatan Lunang Silaut merupakan wilayah utama perkebunan sawit dengan luas perkebunan terluas. Selain sawit, di wilayah ini juga dikembangkan karet dan jagung. Di Silaut terdapat Kota Terpadu mandiri (KTM) yang merupakan pembangunan perkotaan untuk daerah transmigrasi.
Pariwisata.
Di Renah Indojati sangat banyak objek wisata yang menarik untuk dikunjungi, baik objek wisata alam, sejarah fdan budaya. diantaranya adalah:
Pemekaran Kabupaten.
Sejak tahun 2000, masyarakat yang berada di enam kecamatan paling selatan di Kabupaten Pesisir Selatan ini telah memperjuangkan sebuah kabupaten baru yang meliputi daerah Renah Indojati (Kecamatan Air Pura, Kecamatan Pancung Soal, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan, Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan, Kecamatan Lunang dan Kecamatan Silaut). Usulan pemekaran telah masuk dan dibahas oleh DPR RI, namun sampai saat ini belum juga disahkan. Saat ini masyarakat masih menunggu RUU tentang pembentukan Daerah Otonomi Baru (DOB) Kabupaten Renah Indojati disahkan menjadi UU sehingga Renah Indojati menjadi kabupaten sendiri dan terpisah dari Kabupaten Pesisir Selatan. Dengan Ibukota Kabupaten berada di Bukit Buai, Nagari Bukit Buai Tapan, Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan.

</doc>
<doc id="838364" url="?curid=838364" title="Pemilihan umum Parlemen Latvia 2011">
Pemilihan umum Parlemen Latvia 2011

Pemilihan umum parlemen Latvia 2011 adalah pemilihan umum yang diselenggarakan di Latvia pada 17 September 2011, seiring dengan referendum pembubaran parlemen pada 23 Juli 2011. Pemilu terakhir diselenggarakan pada bulan Oktober 2010.
Pemilu ini menghasilkan Partai Harmoni Tengah menduduki kursi terbanyak, meningkat dua menjadi 31. Ini adalah pertama kalinya partai pro-Rusia menduduki kursi terbanyak pada pemilu Latvia. Partai Persatuan, sebelumnya merupakan partai terbesar, merosot ke peringkat ketiga, dengan 20 kursi, di belakang partai baru Partai Reformasi Zatlers, dipimpin oleh mantan presiden Latvia Valdis Zatlers, pemicu referendum pembubaran parlemen pada bulan Mei. Aliansi Nasional yang bersayap kanan menduduki enam kursi, menjadi 14. Partai Persatuan Petani Hijau dan Partai Pertama Latvia/Jalan Pertama kalah telak, disusul dengan terlemparnya kedua partai dari Saeima.
Zatlers dan Perdana Menteri saat ini, Valdis Dombrovskis, kemudian sepakat untuk menyusun koalisi. Mereka membutuhkan sembilan kursi tambahan untuk membentuk tiga koalisi – dengan Harmoni Tengah, Aliansi Nasional, atau Persatuan Petani Hijau. Partai Persatuan Petani Hijau langsung dieliminasi oleh Zatlers, yang menilai partai tersebut sebagai "partai penguasa bisnis". Setelah berdialog dengan Aliansi Nasional, keduanya kemudian membicarakan tentang koalisi besar dengan Partai Harmoni Tengah. Kemudian, Zatlers dan Persatuan kembali ke Aliansi Nasional, dan ketiga partai tersebut menandatangani persetujuan koalisi pada 11 Oktober, dengan Dombrovskis sebagai Perdana Menteri. Pemerintahan baru ini telah dikonfirmasi oleh Saeima pada 25 Oktober. Beberapa hari sebelum pembentukan pemerintahan baru, enam anggota parlemen memilih mengundurkan dari dari Partai Reformasi Zatlers; tetapi mereka masih mendukung pemerintahan baru.
Latar belakang.
Sebelum pemilu, berbagai perubahan dalam sistem partai di Latvia terjadi:
Hasil.
Partai Harmoni Tengah, dipimpin oleh Nils Ušakovs, mendapatkan 29% suara, disusul oleh Partai Reformasi Zatlers dengan 21% suara dan Partai Persatuan dengan 18% suara. Aliansi Nasional dan Partai Persatuan Petani Hijau adalah beberapa partai lain yang menduduki kursi Parlemen, dengan empat-belas dan dua-belas persen suara secara berturut-turut. Kemenangan Harmoni Tengah merupakan kemenangan pertama partai pro-Rusia sejak Latvia merdeka; dan partai ini memiliki hubungan dengan Partai Persatuan Rusia.
Pembentukan pemerintahan.
Meskipun memenangi kursi terbanyak, Harmoni Tengah tidak dapat menyetujui pembentukan koalisi yang beranggotakan mayoritas parlemen setelah pemilu. Ušakovs kemudian berdialog dengan Partai Reformasi Zatlers dan Persatuan setelah pemilu dengan tujuan untuk membentuk koalisi, meskipun analisis politik menyatakan bahwa potensi batu sandungan dalam dialog tersebut juga merupakan pertentangan kepada hubungan partai tersebut dengan Rusia. Banyak prediksi menyatakan koalisi lainnya adalah koalisi Partai Reformasi Zatlers, Persatuan, dan Aliansi Nasional.. Telah dipercaya bahwa Valdis Zambrovskis akan tetap menjadi Perdana Menteri Latvia meskipun partainya berada satu strip di belakang Partai Reformasi, untuk menstabilkan pasar.
Zatlers menyatakan pada tanggal 1 Oktober 2011, bahwa ia memilih koalisi dengan Dombrovskis sebagai Perdana Menteri dan mengikutkan Harmoni Tengah. Tetapi, pada tanggal 10 Oktober 2011, laporan mengindikasikan bahwa koalisi dengan Aliansi Nasional secara keseluruhan tetapi pada bidang tertentu saja.

</doc>
<doc id="838365" url="?curid=838365" title="Tréguier">
Tréguier

Tréguier adalah suatu komune di "région" (provinsi) Bretagne di Prancis, ibu kota daerah Trégor. Katedral, jalan kecil dan rumah bertembok kayu membuat pesona kota keusukupan kuno ini.
Geografi.
Tréguier terletak di kuala sungai Jaudy dan Guindy. Sungai Tréguier sendiri merupakan ria atau muara dengan lebar antara 250 dan 500 meter.
Dengan luas hanya 153 hektare, komune Tréguier tidak dapat berkembang.
Sejarah.
Nama daerah "Trégor" berasal dari bahasa Breton "tric'horn" atau "tiga tanduk" karena dari kota Tréguier terlihat seperti tiga bukit yang membentuk segitiga dengan sebagai sisi sungai Jaudy, sungai Guindy dan des Minihy.
Menurut cerita setempat, antara tahun 532 dan 535 Tugdual, seorang biksu asal Wales di Inggrais, mendirikan suatu biara dengan nama "Lan Trécor", yang kemudian menjadi "Landreger" pada tahun 1330 dan akhirnya Tréguier. Tugdual diangkat menjadi usukup Landreger tahun 542. Tahun meninggalnya kurang pasti : 553, 559 atau 564. Dia adalah putera Alma Pompa (Santa Pompea) dan Hoël I, raja Armorika. Tidak ada bekas dari katedral kuno, yang kemungkinan besar dibangun dari kayu.
Tahun 848 Nominoë, raja Bretagne, menjadkan biara ini suatu keuskupan. Kemudian terjadi invasi Normand pertama di bawah pimpinan Hasting. Tréguier dihancurkan dan ditinggalkan penduduknya. Katedral dibangun kembali tahun 970 dengan nama Santo Tugdual. Dari katedral ini hanya tinggal satu menara, yang dipanggil "Menara Hasting".
Katedral yang masih ada sekarang bergaya Gotik dan mulai dibangun tahun 1339 atas nama Santo Yves. Tahun 1412, Tréguier diberi status kota. Tahun 1505 Anne, duchesse Bretagne sekaligus ratu Prancis, berziarah ke makam Santo Yves.
Antara tahun 1589 dan 1592, pada masa Perang agama Prancis, Tréguier berpihak ke raja Henri IV yang Protestan.
Antara abad ke-15 dan ke-18, dibangun banyak tempat ibadah. Di antara yang masih ada terdapat Hôtel-Dieu, yang didirikan tahun 1654 dan dikelola biarawati dari ordo Agustinus.
Di bidang ekonomi dan perniagaan, Tréguier tidak berkembang, seolah-olah ditekan oleh pimpinan agama, sampai filsuf Ernest Renan menggambarkan kota ini seperti "biara besar".
Waktu Revolusi Prancis meletus tahun 1789, Tréguier mendukung paham barunya. Namun uskup Tréguier melawan paham baru ini. Karena sikap gereja ini, tahun 1794 pasukan Republik menghancurkan semua bangunan keagamaan Tréguier. Katedral dijadikan kandang kuda. Berakhirlah status Tréguier sebagai kota keuskupan.

</doc>
<doc id="838372" url="?curid=838372" title="SMK Negeri 3 Gorontalo">
SMK Negeri 3 Gorontalo

SMK Negeri 3 Gorontalo adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan kelompok teknologi dan industri yang terletak di desa Pulubala Kota Tengah, Kota Gorontalo, provinsi Gorontalo. Sekolah ini sebelumnya dikenal dengan nama STM Gorontalo, didirikan pada tanggal 15 September 1978 berdasarkan SK Pendirian No. 0299/01/178. Pada saat itu sekolah ini masih merupakan sekolah Swasta dengan program keahlian jurusan Listrik dan jurusan Bangunan.
Pada tahun 1983 status sekolah ini berubah status menjadi Negeri dengan nama STM Negeri Gorontalo. Pada tahun 1987 jumlah program keahlian di sekolah ini bertambah menjadi 7 jurusan. Berdasarkan SK No. 036/01/1997 tertanggal 3 April 1997 sekolah ini berubah nama menjadi "SMK Negeri 3 Gorontalo". Saat ini jumlah program keahlian telah berjumlah 10 jurusan antara lain Teknik Kontruksi Kayu, Teknik Kontruksi Batu Dan Beton, Teknik Gambar Bangunan, Teknik Survei Dan Pemetaan, Teknik Instalasi Tenaga Listrik, Teknik Pemesinan, Teknik Pengelasan, Teknik Kendaraan Ringan, Teknik Audio-Video dan Teknik Komputer Dan Jaringan .

</doc>
<doc id="838383" url="?curid=838383" title="Oelolot, Rote Barat, Rote Ndao">
Oelolot, Rote Barat, Rote Ndao

Oelolot merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini TK Oelolot berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838384" url="?curid=838384" title="Oenggaut, Rote Barat, Rote Ndao">
Oenggaut, Rote Barat, Rote Ndao

Oenggaut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85982.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Oenggaut berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838385" url="?curid=838385" title="Oenitas, Rote Barat, Rote Ndao">
Oenitas, Rote Barat, Rote Ndao

Oenitas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDI Oenitas berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838387" url="?curid=838387" title="Sedeoen, Rote Barat, Rote Ndao">
Sedeoen, Rote Barat, Rote Ndao

Sedeoen merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat. Desa ini memiliki kodepos 85982.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDI Sedeoen berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838389" url="?curid=838389" title="Aku Punya Hati">
Aku Punya Hati

Aku Punya Hati adalah lagu utama Kahitna dari album . Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:59 ini menduduki posisi ke-4 di chart Dahsyat.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan September 2011 hingga Desember 2011.

</doc>
<doc id="838391" url="?curid=838391" title="Pos Metro Batam">
Pos Metro Batam

Pos Metro Batam adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kepulauan Riau, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Batam. Koran ini pertama kali terbit 14 Februari 2000 dan menjadi koran metro paling berpengaruh di Kepulauan Riau. 
Posmetro Batam menyajikan berita-berita terkini, dan mulai beredar pukul 17.00 sore sampai malam hari hingga pagi harinya. Konsep berita yang disajikan adalah: Berita hari ini, baca hari ini. 
Survei Nielsen Media Research (2005) menyebutkan, pembaca Posmetro terbanyak kedua setelah Batam Pos. Lembaga Survey Indonesia tahun 2015 juga menempatkan Posmetro dengan jumlah pembaca terbanyak kedua setelah Batam Pos. Beredar di seluruh kota dan kabupaten di Kepulauan Riau dengan komposisi pembaca terbanyak di Batam, disusul oleh Tanjungpinang, Karimun, Bintan, Natuna, Lingga dan Anambas. 
Dengan tagline Trusted News, Your Right to Know koran ini menyasar segmen kelas bawah, menengah dan kelas atas. Oplah perhari mencapai 25.000 eksemplar dan menjadi referensi untuk berita-berita peristiwa, kriminalitas, gaya hidup dan olahraga. 

</doc>
<doc id="838393" url="?curid=838393" title="SMA Negeri 2 Batam">
SMA Negeri 2 Batam

SMA Negeri (SMAN) 2 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Batam untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="838394" url="?curid=838394" title="Upolu">
Upolu

Upolu merupakan sebuah pulau di Samoa. Pulau ini terletak di bagian Samudera Pasifik. Pada tahun 2001, pulau ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 134.400 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.125 km².
Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 119,47 jiwa/km². Kota terbesar di pulau ini ialah Apia.

</doc>
<doc id="838395" url="?curid=838395" title="Savai'i">
Savai'i

Savai'i merupakan sebuah pulau di Samoa. Pulau ini terletak di bagian Samudera Pasifik. Pada tahun 2006, pulau ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 43.142 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.694 km².
Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 25 jiwa/km². Gunung terbesar di pulau ini ialah Silisili dengan ketinggian 1.858 m.

</doc>
<doc id="838396" url="?curid=838396" title="Vanua Levu">
Vanua Levu

Vanua Levu merupakan sebuah pulau di Fiji. Pulau ini terletak di bagian Samudera Pasifik. Pulau ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 130.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.587,1 km².
Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 23,27 jiwa/km². Kota terbesar di pulau ini ialah Labasa dengan jumlah penduduk 25.000 orang.

</doc>
<doc id="838399" url="?curid=838399" title="Universitas Greenland">
Universitas Greenland

Universitas Greenland merupakan sebuah universitas yang terletak di Nuuk, Greenland. Universitas ini didirikan pada tahun 1987. Universitas ini memiliki 14 fakultas.
Universitas ini memiliki jumlah pelajar 150 orang.

</doc>
<doc id="838403" url="?curid=838403" title="Gereja Apostolik Armenia">
Gereja Apostolik Armenia

Gereja Apostolik Armenia (Armenia: Հայաստանեայց Առաքելական Եկեղեցի, ""; ) merupakan sebuah gereja nasional tertua di dunia. Gereja ini merupakan bagian dari Ortodoks Oriental dan termasuk satu dari komunitas Kristen. Armenia menjadi negara pertama yang menganut agama Kristen pada 301 M.
Pada tahun 2012 pemeluk agama Gereja Apostolik Armenia berjumlah sekitar 9.000.000 orang.
Struktur dan Kepemimpinan.
Gereja Apostolik Armenia merupakan otoritas agamawi pusat di kalangan pemeluk Ortodoks Armenia di Republik Armenia dan masyarakat Ortodoks Armenia di seluruh dunia.
Dipimpin oleh seorang "Catholicos" (baca: [katolikos], bentuk jamaknya: "Catholicoi"). Biasanya di gereja-gereja Ritus Timur, pemimpin tertinggi gereja disebut "Patriarkh", tetapi dalam Gereja Apostolik Armenia, kedudukan seorang "Catholicos" lebih tinggi dari "Patriarkh". Saat ini Gereja Apostolik Armenia mempunyai dua "catholicoi" (Karekin II, "Supreme Patriarch" dan "Catholicos of All Armenians", serta Aram I, "Catholicos of the Great House of Cilicia"), ditambah dua patriarkh, dengan sejumlah "primata", uskup agung ("archbishop") dan uskup ("bishop"), pejabat gerejawi dan kaum awam yang melayani gereja.
Gereja Apostolik Armenia adalah satu dari beberapa gereja apostolik di dunia yang menggunakan sistem demokrasi; jemaat memutuskan apakah mereka menginginkan seorang pastor di gereja mereka dan dapat meminta pastor lain, mirip dengan gereja-gereja Baptis atau Kongresional lain.
Perlu dicatat bahwa Gereja Apostolik Armenia tidak sama dengan Gereja Katolik Armenia yang dipimpin oleh Patriarch-Catholicos (dari Armenian Catholic Rite) , yang merupakan sebuah gereja Katolik timur denga hubungan dengan Holy See di Roma (Gereja Katolik Roma).

</doc>
<doc id="838404" url="?curid=838404" title="Gereja Ortodoks Georgia">
Gereja Ortodoks Georgia

Gereja Ortodoks Georgia merupakan sebuah agama resmi di Georgia. Sejak tahun 4 Masehi, agama ini menjadi agama terbesar di Georgia. Agama ini merupakan bagian dari Ortodoks Timur dan termasuk satu dari komunitas Kristen.
Saat ini jumlah pemeluk agama Gereja Ortodoks Georgia adalah 3.500.000 orang.

</doc>
<doc id="838405" url="?curid=838405" title="Madison De La Garza">
Madison De La Garza

Madison Rose De La Garza () adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Dia terkenal untuk perannya sebagai Juanita Solis di Desperate Housewives.
Biografi.
Madison De La Garza dilahirkan dari Eddie De La Garza dan Dianna Bonheur De La Garza Hart. Dia adalah saudara tiri penyanyi dan aktris Demi Lovato dan Dallas Lovato.
Dia terkenal untuk perannya sebagai Juanita Solis di Desperate Housewives.
De La Garza sering diganggu tentang berat badannya. Demi Lovato telah berbicara tentang Madison bahwa dirinya ditindas.
Pada bulan Desember 2010, De La Garza mengumumkan melalui halaman Twitter-nya bahwa ia membuat hadiah Natal untuk Demi kakaknya yang menjalani pengobatan untuk "masalah fisik dan emosional". Ini pesan termasuk hadiah dari penggemar Lovato bersama dengan username mereka di Twitter.
Dia adalah penggemar berat Nicki Minaj.

</doc>
<doc id="838407" url="?curid=838407" title="Boni, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Boni, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Boni merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SMP Negeri 3 Rote Barat Laut berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838410" url="?curid=838410" title="Mamminasata">
Mamminasata

Kota Metropolitan MAMMINASATA (Perpres 55/2011) yang mencakup Makassar, Maros, Sungguminasa, dan Takalar di Sulawesi Selatan akan menjadi proyek percontohan pengembangan tata ruang terpadu di Indonesia. Hal tersebut disampaikan Gubernur Sulawesi Selatan H. Syahrul Yasin Limpo, selaku Ketua Badan Kerjasama Pembangunan Metropolitan (BKSPMM) MAMMINASATA kepada Menteri Pekerjaan Umum Ir. Djoko Kirmanto, Dipl.HE, yang dihadiri oleh Pejabat Eselon I Departemen PU, Bupati Gowa, Ketua Bappeda Kota Makassar, Wakil Bupati Maros, dan Wakil Bupati Takalar.
Pada kesempatan tersebut, Menteri PU mengatakan sangat menghargai upaya Ditjen Penataan Ruang bersama Pemprov. Sulawesi Selatan sehingga bisa dilakukan kerjasama yang baik di antara pemda terkait. Dalam presentasinya, Ketua BKSPMM, mengemukakan bahwa konsep rencana tata ruang terpadu wilayah Mamminasata telah menjadikan wilayah ini pusat/sentra pertumbuhan Kawasan Timur Indonesia dan pendorong bagi wilayah disekitarnya dan diprediksi akan menjadi ‘icon’ Sulawesi Selatan.
Cakupan Kawasan Perkotaan Mamminasata.
Kawasan Perkotaan Mamminasata mencakup 46 (empat puluh enam) kecamatan,
yang terdiri atas:
a. seluruh wilayah Kota Makassar yang mencakup 14 (empat belas) wilayah kecamatan, meliputi Kecamatan Tamalanrea, Kecamatan Biringkanaya, Kecamatan Manggala, Kecamatan Panakkukang, Kecamatan Tallo, Kecamatan Ujung Tanah, Kecamatan Bontoala, Kecamatan Wajo, Kecamatan Ujung Pandang, Kecamatan Makassar, Kecamatan Rappocini, Kecamatan Tamalate, Kecamatan Mamajang, dan Kecamatan Mariso;
b. seluruh wilayah Kabupaten Takalar yang mencakup 9 (sembilan) wilayah kecamatan, meliputi Kecamatan Mangarabombang, Kecamatan Mappakasunggu, Kecamatan Sanrobone, Kecamatan Polombangkeng Selatan, Kecamatan Pattallassang, Kecamatan Polombangkeng Utara, Kecamatan Galesong Selatan, Kecamatan Galesong, dan Kecamatan Galesong Utara;
c. sebagian wilayah Kabupaten Gowa yang mencakup 11 (sebelas) wilayah kecamatan, meliputi Kecamatan Somba Opu, Kecamatan Bontomarannu, Kecamatan Pallangga, Kecamatan Bajeng, Kecamatan Bajeng Barat, Kecamatan Barombong, Kecamatan Manuju, Kecamatan Pattallassang, Kecamatan Parangloe, Kecamatan Bontonompo, dan Kecamatan Bontonompo Selatan; dan
d. sebagian wilayah Kabupaten Maros yang mencakup 12 (dua belas) wilayah kecamatan, meliputi Kecamatan Maros Baru, Kecamatan Turikale, Kecamatan Marusu, Kecamatan Mandai, Kecamatan Moncongloe, Kecamatan Bontoa, Kecamatan Lau, Kecamatan Tanralili, Kecamatan Tompobulu, Kecamatan Bantimurung, Kecamatan Simbang, dan Kecamatan Cenrana.
Dinamika.
Pertumbuhan penduduk Kawasan Mamminasata diperkirakan tumbuh dari 2,25 juta jiwa menjadi 2,88 juta jiwa pada tahun 2020. Hal ini memberikan implikasi yang kompleks terhadap kebutuhan prasarana dan sarana perkotaan. Dengan volume penerbangan 480 kali sehari, menjadikan -Kota Makassar sebagai pintu gerbang pada wilayah-wilayah Kabupaten Maros, Gowa dan Takalar, sehingga secara ekonomis dapat memberikan pertumbuhan dan perkembangan bagi wilayah disekitarnya melalui dukungan pembangunan Infrastruktur di bidang jalan & jembatan, Irigasi, Jaringan air bersih di wilayah Mamminasata, yang telah didesain melalui studi yang dilaksanakan atas kerjasama dengan Pemerintah Indonesia dan JICA.
Sebagai suatu konsep pengelolaan wilayah Metropolitan yang diharapkan dapat memberikan kesejahteraan serta ramah lingkungan secara berkelanjutan, tentu saja pengelolaan wilayah Mamminasat diarahkan dengan upaya-upaya pemanfaatan ruang, pemanfaatan sumberdaya alam dan daya dukung lingkungan secara efisien dan berdaya guna, melalui keseimbangan antar wilayah dan antar sektor serta pencegahan kerusakan fungsi dan tatanan lingkungan hidup.
Pembangunan Mamminasata yang berkelanjutan, dilakukan upaya-upaya antara lain pengelolaan sampah yang dilakukan dengan cara integrasi pada satu pusat TPA, alternatif-alternatif pemecahan masalah permukiman yang semakin padat di wilayah Mamminasata yang saat ini tidak tertata dengan baik, sehingga diperlukan adanya rencana pemanfaatan ruang yang baik dan terpadu agar pemanfaatan ruang dapat terkendali secara efektif dan efisien dalam penggunaannya.
Dalam tanggapannya, Dirjen Penataan Ruang Hermanto Dardak, mengemukakan pentingnya menjadikan kota di Indonesia menjadi best practice di Indonesia yang dalam pengembangannya mengambil contoh terbaik dari negara lain yang setara, misalnya pengembangan Kota Curitiba di Brazil.
Dirjen Cipta Karya Agoes Widjanarko, mengemukakan dalam hal masalah penanganan sampah dapat dicarikan alternatif pemecahan dengan membentuk koorporasi Institusi, dimana pemerintah propinsi secara integrasi regional dengan pemerintah kab/kota melaksanakan pengelolaan sampah dengan cara mengurangi volume sampah dari sumbernya, dapat dipisahkan antara sampah organik dan anorganik sehingga dapat dimungkinkan sampah organik dikelola menjadi pupuk dan dapat bernilai ekonomis, sampah anorganik dilakukan ‘sanitary landfill’.
Dirjen Bina Marga Hendrianto Notosoegondo, mengemukakan bahwa penyediaan infrastruktur jalan dan jembatan di wilayah Metropolitan Mamminasata adalah termasuk wilayah yang luas sehingga harus dilatarbelakangi dengan studi komprehenship menyangkut pula masalah pembebasan tanah yang jelas dan pasti, untuk itu diperlukan skenario pendanaan karena memerlukan investasi yang sangat besar.
Sekjen Departemen PU Roestam Sjarief mengemukakan, bahwa keterkaitan wilayah Metropolitan Mamminasata harus diciptakan menjadi ikatan yang sangat kuat dan saling menguntungkan sebagaimana contoh ikatan yang terjadi antara wilayah Jabodetabek, bukan hanya tren pemanfaatannya sehingga diharapkan dapat terbentuk trickle down effect dan multiplier effect.
Sedangkan dalam hal pengelolaan air bersih Dirjen SDA Siswoko mengatakan, harus dapat dilihat dan ditinjau secara holistik dan integrated antara air minum, kebutuhan irigasi dan industri. Suplai air dari Bili-bili ke Makassar dimanfaatkan untuk memenuhi kebutuhan penduduk Mamminasata mengacu UU Nomor 7/2004 tentang SDA, melalui review pola dan perencanaan induk wilayah sungai.
Dalam arahannya Menteri Pekerjaan Umum RI, menjelaskan bahwa kota-kota yang terbentuk di wilayah Indonesia umumnya karena natural dan sprawl, tidak didesain sehingga dapat nyaman, produktif dan berkelanjutan. Kota Makassar adalah termasuk Pusat Kegiatan Nasional (PKN) sebagaimana kota-kota besar di wilayah lain seperti Jakarta, Bandung, Banjarmasin, Pontianak dan lain-lain, sehingga harus ditata secara terpadu dan komprehensif dengan dukungan infrastruktur yang memadai.
Definisi.
Mamminasata mencakup wilayah administrasi,

</doc>
<doc id="838415" url="?curid=838415" title="Daudolu, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Daudolu, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Daudolu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertania utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838419" url="?curid=838419" title="Justin Bartha">
Justin Bartha

Justin Lee Bartha () adalah aktor Amerika, yang dikenal karena membintangi perannya sebagai Riley Poole dalam film National Treasure dan sebagai Billings Doug dalam The Hangover dan The Hangover Part II.
Awal Kehidupan.
Bartha lahir di Fort Lauderdale, Florida, dan pindah ke West Bloomfield, Michigan ketika ia berusia delapan tahun. Ayahnya, Stephen, adalah seorang pengembang real estate, sedangkan ibunya, Betty, adalah guru sekolah. Ia memiliki satu saudara, Jeffrey. keluarga Bartha adalah Yahudi, dan ia memiliki "cukup Reformed" asuhan. Bartha menghadiri Camp Walden di Cheboygan, Michigan selama 5 tahun sebagai seorang anak. Setelah ia lulus dari Sekolah Tinggi Barat Bloomfield pada tahun 1996, ia pindah ke New York dan belajar akting di New York University.

</doc>
<doc id="838428" url="?curid=838428" title="Jo Hyeon-jae">
Jo Hyeon-jae

Jo Hyeon-jae () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia belajar tentang drama dan teater di Universitas Dankook dan Universitas Myongji.

</doc>
<doc id="838430" url="?curid=838430" title="The Hangover Part II">
The Hangover Part II

The Hangover Part II adalah film komedi Amerika 2011 yang diproduksi oleh Legendary Pictures dan didistribusikan oleh Warner Bros Pictures, film ini adalah sekuel dari film The Hangover tahun 2009. Todd Phillips diarahkan film di samping co-authoring script dengan Craig Mazin, dan Scott Armstrong. Film ini dibintangi Bradley Cooper, Ed Helms, Zach Galifianakis dan Justin Bartha. The Hangover Part II bercerita tentang Phil, Stu, Alan dan Doug sebagai mereka melakukan perjalanan ke Thailand untuk pernikahan Stu. Setelah pesta bujangan di Las Vegas, Stu tidak mengambil kesempatan dan memilih untuk makan siang, aman tenang pra-pernikahan. Namun, sesuatu tidak berjalan seperti yang direncanakan.
Pengembangan The Hangover Part II dimulai pada bulan April 2009, dua bulan sebelum The Hangover dirilis. Para aktor utama yang dilemparkan Maret 2010 untuk kembali peran-peran mereka dari film pertama. Produksi dimulai pada bulan Oktober 2010, di Ontario, California sebelum pindah pada lokasi di Thailand. Film ini dirilis pada tanggal 26 Mei 2011 dan, meskipun menerima review negatif dari kritikus, menjadi yang tertinggi-terlaris komedi R-rated sepanjang masa.

</doc>
<doc id="838448" url="?curid=838448" title="Gury">
Gury

Gury adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="838449" url="?curid=838449" title="Tenaga nuklir di Jepang">
Tenaga nuklir di Jepang

Energi nuklir merupakan prioritas nasional di Jepang, tetapi belakangan ini sudah muncul kecemasan terhadap kemampuan pembangkit-pembangkit nuklir di Jepang dalam menghadapi aktivitas seismik. Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Kashiwazaki-Kariwa ditutup sepenuhnya selama 21 bulan karena adanya gempa bumi pada tahun 2007.
Pada tahun 2011, karena adanya tsunami dan gempa bumi, serta kegagalan sistem pendingin di PLTN Fukushima I pada bulan Maret 2011, maka pemerintah Jepang mengumumkan keadaan bahaya nuklir. Pernyataan bahya nuklir ini merupakan pernyataan bahaya nuklir pertama kalinya di Jepang. Ada 140.000 orang penduduk yang tinggal di sekitar 20 kilometer dari pembangkit listrik terpaksa mengungsi. Jumlah material radioaktif yang terlepas sampai saat ini belum diketahui, karena krisisnya masih berlangsung sampai sekarang.
Pada tanggal 6 Mei 2011, Perdana Menteri Jepang Naoto Kan memerintahkan agar Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Hamaoka segera ditutup karena diperkirakan akan ada gempa bumi berkekuatan 8.0 skala richter atau lebih di kawasan itu dalam waktu 30 tahun ke depan. Kan berkeinginan agar bencana nuklir Fukushima 2011 tidak terulang lagi satu hari nanti. Pada tanggal 9 Mei 2011, Chubu Electric memutuskan untuk mematuhi permintaan pemerintah. Kan kemudian membuat kebijakan energi baru yang isinya adalah mengurangi ketergantungan terhadap energi nuklir.
Masalah yang muncul dalam penyelesaian bencana nuklir Fukushima I memunculkan sikap yang lebih keras terhadap energi nuklir. Pada bulan Juni 2011, "lebih dari 80 persen orang Jepang menyatakan bahwa mereka anti-nuklir dan tidak mempercayai informasi dari pemerintah tentang radiasi. Sebuah polling yang diadakan setelah bencana Fukushima menyatakan bahwa antara 41 dan 54 persen orang Jepang mendukung penutupan atau pengurangan jumlah pembangkit listrik nuklir. Ribuan orang melakukan aksi unjuk rasa di pusat kota Tokyo pada bulan September 2011, sambil meneriakkan “Selamat tinggal energi nuklir” dan menyebarkan banner yang isinya tentang menghimbau pemerintah Jepang agar meninggalkan energi atom ini. Pada bulan Oktober 2011, tinggal 11 pembangkit listrik nuklir yang beroperasi di Jepang. Meskipun Jepang sempat mengalami krisis listrik, tetapi negara ini berhasil selamat dari pemadaman listrik besar-besaran di musim panas lalu. Saat ini negara ini sedang berusaha mengandalkan sumber lain untuk menghasilkan listrik. Sebuah proposal energi baru telah disetujui oleh anggota kabinet pada bulan Oktober 2011. Proposal itu kira-kira berisi tentang kepercayaan publik yang menurun drastis terhadap keamanan energi nuklir karena adanya bencana Fukushima, dan oleh karena itu negara akan mengurangi ketergantungan terhadap energi nuklir. 
Sejarah.
Pada tahun 1954, Jepang mengalokasikan dana 230 juta yen untuk energi nuklir, menandai awalnya program nuklir di negara ini. Hukum Dasar Energi Atom membatasi aktivitas nuklir ini hanya untuk tujuan damai saja. 
Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Tōkai, pembangkit nuklir pertama di Jepang, dibangun oleh perusahaan Inggris GEC. Pada tahun 1970-an, Reaktor Air Ringan pertama dibangun dengan bantuan perusahaan Amerika. Pembangkit-pembangkit ini dibeli dari perusahaan macam General Electric atau Westinghouse dengan pengerjaan kontraknya diselesaikan oleh perusahaan Jepang, sehingga nanti perusahaan Jepang ini sekaligus mendapatkan lisensinya jika nanti ingin membuat pembangkit nuklir yang sama. Setelah itu, pengembangan dari energi nuklir ini dilakukan oleh orang-orang Jepang sendiri, baik yang berada dalam perusahaan maupun yang ada di lembaga-lembaga riset.
Industri nuklir di Jepang tidak terpengaruh dengan Bencana Three Mile Island atau Bencana Chernobyl seperti negara lainnya. Pembangunan reaktor nuklir baru terus saja berlangsung pada tahun 1980-an dan 1990-an. Meskipun begitu, di pertengahan 1990-an mulai ada beberapa insiden nuklir di Jepang yang menyebabkan persepsi publik Jepang mulai berubah terhadap nuklir, mereka mulai memprotes dan menolak pembangunan reaktor nuklir baru. Insiden nuklir ini diantaranya insiden nuklir Tokaimura, ledakan uap Mihama, insiden yang ditutup-tutupi di reaktor Monju, dan yang paling baru adalah gempa bumi Chūetsu tahun 2007. Meskipun detail pastinya masih diperdebatkan, tetapi hal ini semakin jelas bahwa rasa aman akan nuklir di Jepang sudah mencapai titik terendahnya. Pembangkit listrik nuklir yang dibatalkan diantaranya:
Pada tanggal 18 April 2007, Jepang dan Amerika Serikat menandatangani Rencana Kerja Gabungan Energi Nuklir Jepang-Amerika Serikat, yang tujuannya adalah meletakkan kerangka kerja untuk pengembangan dan penelitian teknologi energi nuklir. Setiap negara akan mengadakan riset di teknologi reaktor cepat, teknologi siklus bahan bakar, teknologi simulasi komputer canggih, reaktor kecil dan menengah, proteksi dan pengaman fisik, serta manajemen limbah nuklir.
Di bulan Maret 2008, Tokyo Electric Power Company mengumumkan bahwa pengoperasian 4 reaktor nuklir baru untuk sementara akan ditunda satu tahun karena adanya penanggulangan gempa bumi. Unit 7 dan 8 dari pembangkit listrik nuklir Fukushima Daiichi akan beroperasi pada Oktober 2014 dan Oktober 2015. Unit 1 dari PLTN Higashidori ditargetkan untuk beroperasi Desember 2015, sedangkan unit 2 direncanakan beroperasi awal 2018.
Pada bulan September 2008, agen dan kementrian Jepang meningkatkan anggaran tahun 2009 sampai 6%. Anggaran itu senilai 491.4 miliar Yen (4.6 miliar USD), digunakan untuk riset dan pengembangan siklus reaktor peranakan cepat, generasi terkini dari reaktor air ringan. 
Seismik.
Jepang adalah negara yang senantiasa berada dekat dengan ancaman gempa bumi dan aktivitas seismik lainnya. Maka dari itu, beberapa ahli sudah menyatakan kekhawatirannya akan dampak yang muncul apabila Jepang membangun dan mengoperasikan pembangkit listrik tenaga nuklir. Amory Lovins mengatakan: "Sebuah zona tsunami dan gempa bumi dengan 127 juta penduduk bukanlah tempat yang baik untuk mengoperasikan 54 reaktor nuklir". Sampai saat ini, dampak seismik yang paling mematikan adalah Bencana nuklir Fukushima Daiichi, yang disebabkan karena Gempa bumi dan tsunami Tōhoku 2011.
Hidekatsu Yoshii, seorang anggota DPR dari Partai Komunis Jepang dan juga seorang penggiat anti nuklir, mengingatkan akan kemungkinan dampak terburuk yang akan muncul apabila tsunami atau gempa bumi muncul. Selagi pertemuan anggota DPR pada bulan Mei 2010 ia juga mengatakan hal serupa, mengingatkan bahwa sistem pendingin dari PLTN-PLTN di Jepang dapat hancur karena gempa bumi. Kepala Agen Keamanan Nuklir dan Industri, Yoshinobu Terasaka, mengatakan bahwa pembangkit nuklir itu sudah didesain sedemikian rupa sehingga hal semacam itu hampir mustahil terjadi.

</doc>
<doc id="838450" url="?curid=838450" title="Provinsi Guadalcanal">
Provinsi Guadalcanal

Provinsi Guadalcanal merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 1999, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.275 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.336 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 11,3 jiwa/km². Ibukotanya di Honiara.

</doc>
<doc id="838451" url="?curid=838451" title="Provinsi Isabel">
Provinsi Isabel

Provinsi Isabel merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 1999, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 20.241 jiwa dan memiliki luas wilayah 4.136 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 4,9 jiwa/km². Ibukotanya di Buala.

</doc>
<doc id="838453" url="?curid=838453" title="Provinsi Makira-Ulawa">
Provinsi Makira-Ulawa

Provinsi Makira-Ulawa merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 1999, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 31.006 jiwa dan memiliki luas wilayah 3.188 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 9,7 jiwa/km². Ibukotanya di Kirakira.

</doc>
<doc id="838455" url="?curid=838455" title="Provinsi Malaita">
Provinsi Malaita

Provinsi Malaita merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 1999, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 122.620 jiwa dan memiliki luas wilayah 4.225 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 29 jiwa/km². Ibukotanya di Auki.

</doc>
<doc id="838457" url="?curid=838457" title="Anggara Mulia">
Anggara Mulia

Anggara Mulia () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia juga merupakan mantan anggota dari grup musik Indonesia, Funky Kopral yang keluar sejak tahun 2007. Nama sapaannya adalah Angga.
Karier.
Awalnya, nama Angga melambung sejak bergabung dengan grup band Funky Kopral pada tahun 1998. Karakter vokalnya sangat terkenal dengan Rap pada beberapa lagu Funky Kopral. Sejujurnya, Angga bukanlah orang yang gemar dengan rap. Dirinya lebih suka mendengarkan beberapa band rock alternatif dari luar negeri yang berjaya di masa itu, seperti Nirvana dan Oasis.
Selain di Funky Kopral, dia juga pernah menjadi penyanyi kolaborasi bersama The Fly dalam menyanyikan salah satu lagunya di album Episode III pada tahun 2002.
Sayangnya, pada tahun 2007 Angga memutuskan keluar meninggalkan Funky Kopral, grup musik yang telah membesarkan namanya selama 9 tahun. Keluarnya Angga pada saat band tersebut akan mempromosikan album keempatnya. Dan sekarang posisi Angga diganti oleh Hendry yang memiliki ciri khas vokal yang sangat berbeda.
Sekarang ia berkarier sebagai penyanyi solo walaupun Angga sekarang jarang mendekat di hadapan media hiburan.

</doc>
<doc id="838462" url="?curid=838462" title="Autofellatio">
Autofellatio

Autofellatio adalah masturbasi dengan cara seks oral terhadap penis sendiri. Secara fisik mungkin bagi pria yang memiliki fleksibilitas yang cukup, ukuran penis atau kombinasi dari keduanya yang mungkin untuk melakukan autofellatio. Autofellatio adalah sebuah bentuk pornografi yang paling tidak lazim dilakukan.

</doc>
<doc id="838464" url="?curid=838464" title="Serindit sangihe">
Serindit sangihe

Serindit sangihe ("Loriculus catamene") adalah jenis burung serindit dengan panjang 12-13.5 cm dan merupakan hewan endemik dari pulau Sangihe di bagian utara Pulau Sulawesi, Indonesia.
Serindit Sangihe merupakan hewan arboreal. Warna umum pada hewan ini hijau dengan warna merah pada bagian tenggorokan dan pantat serta memanjang hingga bagian ekor burung ini.
Pada tahun 2009, Serindit Sangihe masuk pada daftar hewan dalam keadaan berbahaya hingga sangat terancam, disebabkan wilayah hidup yang sempit dan hilangnya habitat yang menyebabkan penurunan populasi. Saat ini populasi Serindit Sangihe diperkirakan antara 10.000 hingga 46.000 Serindit Sangihe.

</doc>
<doc id="838467" url="?curid=838467" title="I Kissed a Girl (Glee)">
I Kissed a Girl (Glee)

"I Kissed a Girl" adalah episode ketujuh musim ketiga dari serial drama musikal dari Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-51 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Matthew Hodgson dan disutradarai oleh Tate Donovan. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan TV Fox di Amerika Serikat pada tanggal 29 November 2011. Episode ini berisi tentang pemilihan Presiden kelas senior baru di McKinley High.
Alur cerita.
Santana (Naya Rivera) akan dihukum oleh Figgins karena ia menampar Finn (Cory Monteith) (di episode sebelumnya), tetapi Finn menyelamatkan Santana dengan berkata bahwa tamparan itu bukan apa-apa. Ketika keluar dari ruangan, Finn memaksa Santana agar ia mau kembali sementara ke New Directions agar ia tahu bagaimana anggota New Directions yang lain juga mendukungnya.
Sebelumnya, Kurt berkata pada Rachel (Lea Michele) kalau ia kepikiran untuk berbuat curang di pemilihan presiden kelas senior; ia takut karena jika sampai ia tidak terpilih, maka ia tidak bisa masuk ke NYADA, universitas pilihannya.
Puck (Mark Salling) menyanyikan lagu "I'm the Only One" untuk Santana, tetapi sebenarnya ia lebih menyanyikan lagu itu untuk Shelby (Idina Menzel), yang akhirnya membuat Shelby malu di hadapan murid-murid lainnya. Quinn (Dianna Agron) juga menatap curiga pada Puck. Quinn kemudian berusaha untuk merayu Puck, tetapi Puck menolaknya, dan mengatakan kalau Quinn gila. Shelby kemudian sempat memanggil Puck ketika Beth sakit; kemudian mereka pulang bersama dan melakukan hubungan seks di rumah Shelby. Shelby akhirnya menyesali hal itu dan mengusir Puck dari rumahnya. Puck marah, ia kembali ke rumah Quinn. Quinn berusaha untuk merayunya lagi, dan berkata kalau ia ingin memiliki anak kedua dengan Puck. Puck menolaknya dan berusaha menenangkan Quinn.
Sementara itu, untuk melawan rumor kampanye yang menyatakan bahwa Sue (Jane Lynch) adalah seorang lesbian, ia memutuskan untuk mencari seorang pria. Pria yang menjadi targetnya tidak lain adalah Cooter Menkins (Eric Bruskotter), pria yang sedang kesulitan untuk mencoba mendekati Coach Beiste (Dot-Marie Jones). Beiste yang akhirnya mengetahui Cooter bersama Sue menjadi sedih, dan ia menyanyikan "Jolene". Beiste berkata pada Sue bahwa ia akan berusaha mendapatkan Cooter. Di akhir, Sue akhirnya kalah di kongres dari Burt Hummel (Mike O'Malley).
Seorang siswa arogan berusaha merayu Santana untuk "membuatnya normal kembali". Semua anggota wanita klub glee membela Santana dan mereka bersama-sama menyanyikan "I Kissed a Girl". Santana kemudian berkata bahwa orangtuanya menerima kalau ia seorang lesbian, tetapi ketika ia menceritakan hal itu pada neneknya, ia langsung mengusir Santana dan berkata jangan pernah kembali lagi.
Stelah itu, Kurt dan ayahnya dipanggil Figgins ke ruangannya. Ia diberitahu Figgins bahwa Kurt memenangi pemilihan presiden senior dengan 190 suara. Yang menjadi masalah, jumlah suara ini bahkan lebih banyak dari jumlah muridnya sendiri, maka pasti ada seseorang yang berbuat curang. Kurt berkata pada ayahnya kalau ia memang kepikiran untuk berbuat curang, tetapi akhirnya ia sama sekali tidak melakukan itu. Figgins tidak percaya dengan hal itu, ia mencabut kemenangan Kurt dan memilih Brittany sebagai pemenangnya. Kurt menceritakan hal ini pada Finn dan Rachel. Ketika Kurt pergi, Rachel memberitahu Finn kalau dialah yang berbuat curang.
Di akhir, Santana menyanyikan "Constant Craving" dengan dibantu oleh Shelby dan Kurt. Selama Santana menyanyi, terlihat Rachel sedang menghadap Figgins untuk menceritakan hal yang sebenarnya. Setelah Santana selesai menyanyi, Rachel datang ke ruang koor dan memberitahukan semuanya bahwa kejadian ini akan tercatat di dalam laporan pribadinya. Rachel juga terkena skorsing selama seminggu dan tidak boleh mengikuti kompetisi sectionals minggu depannya.
Produksi.
Episode ini mulai melakukan pengambilan gambarnya tanggal 13 Oktober 2011, ketika episode kelia dan keenamnya, "The First Time" dan "Mash Off", juga sedang diambil gambarnya. Hari terakhir pengambilan gambar adalah tanggal 1 November 2011.
Ada 6 lagu di episode ini, antara lain dari Katy Perry yang berjudul "I Kissed a Girl", yang dulunya pernah dinyanyikan Tina sebagai lagu audisinya di episode pertama Pilot. Jones akan menampilkan lagu Dolly Parton berjudul "Jolene" di episode ini. Ini adalah lagu kedua di mana ia menyanyi, di mana lagu pertamanya adalah lagu duet yang ia nyanyikan bersama Matthew Morrison di episode ke-14 musim kedua berjudul "Blame It on the Alcohol". Empat lagu lainnya adalah "Constant Craving" dari k.d. lang yang dinyanyikan Naya Rivera, Menzel dan Colfer, "Girls Just Want to Have Fun" dari Cyndi Lauper yang dinyanyikan Cory Monteith, "I'm the Only One" dari Melissa Etheridge yang dinyanyikan Mark Salling, dan versi "bersih" dari lagu Pink yang berjudul "Fuckin' Perfect" (sehingga namanya menjadi "Perfect" saja), dinyanyikan oleh Colfer dan Criss.
Penerimaan.
Rating.
"I Kissed a Girl" ditayangkan pertama kali tanggal 29 November 2011 di Amerika Serikat di jaringan TV Fox. Episode ini ditonton oleh 7,9 juta orang penonton di Amerika Serikat, naik bila dibandingkan episode sebelumnya, "Mash Off", yang hanya ditonton 7,08 juta orang.
Jumlah penonton ini juga meningkat di Inggris dan Kanada. Di Inggris, episode ini ditonton 1,09 juta orang, naik hampir 24% bila dibandingkan dengan episode sebelumnya, Mash Off, yang ditonton 880.000 orang saja. Di Kanada, episode ini ditonton oleh 1,79 juta orang, naik 9% bila dibandingkan episode sebelumnya yang ditonton 1,64 juta orang.

</doc>
<doc id="838471" url="?curid=838471" title="Sonny Munroe">
Sonny Munroe

'Allison "Sonny" Munroe' (Demi Lovato). adalah seorang aktris dari West Appleton, Wisconsin. Sonny adalah karakter tituler dan protagonis utama di serial "Sonny with a Chance".
Karena keputusan Demi Lovato untuk meninggalkan Disney Channel, Sonny with a Chance telah berakhir. karena Sonny Munroe adalah Karakter Utama dari Sonny with Chance, sonny with a chance dilanjutkan tanpa Sonny Munroe, dengan Format acara Baru "So Random!.
Perubahan.
Awalnya Molly Munroe dan Holli Munroe adalah nama Sonny, namun Setelah dibicarakan, Sonny Munroe lebih Cocok. 
Kehidupan Pribadi.
Sonny Munroe lahir pada tanggal 20 Agustus di West Appleton, Wisconsin. Sonny menjadi tertarik pada komedi setelah menonton acara favoritnya "So Random! Dia ingin mengejar karier dan impian menjadi bintang suatu hari, dia memposting video dirinya melakukan sketsa / adegan komedi yang menarik perhatian So Random!. Sonny dicari oleh So Random! Setelah satu pemain, Mandy, Meninggalkan So Random!.
Dalam episode pertama, ketika Sonny dipanggil untuk bermain di So Random!, Dia telah mengambil pekerjaan dari pemain mantan anggota Mandy. Dia juga memainkan gitar dan bernyanyi. Dia biasanya eksentrik, konyol dan kekanak-kanakan, sering mengakui melakukan hal-hal 
yang mungkin tampak aneh bagi orang lain. Ramah, manis, dan peduli terhadap orang di sekitarnya, ia dikenal sebagai gadis baik dari kelompok dan melakukan yang terbaik untuk membantu orang lain dengan masalah mereka dan mencapai impiannya, dan mendapatkan hasil yang beragam. 
Sonny juga tahu cara mengemudi. Sonny juga menyatakan bahwa dia tidak suka kacang. Dia juga berkunjung ke Komedi Camp, seperti yang ditunjukkan dalam episode "Sonny with a Grant".
Sonny berbagi ruang ganti dengan Tawni Hart, yang menyatakan dengan jelas dalam episode pertama yang Tawni tidak suka Sonny. Namun, hubungan mereka semakin Membaik. Dia juga kebetulan memiliki banyak surat penggemar yang disembunyikan oleh Tawni. Berpikir dia tidak punya fans, Sonny menemukan penggemar fiksi bernama Eric dan akhirnya berpura-pura menjadi penggemarnya sendiri. Dia juga gagal di matematika, dan ini dimulai dari satu sketsa ketika ia tertangkap curang.
Meskipun Sonny dan Chad yang sering berkelahi, mereka tampaknya naksir satu sama lain. Mereka romantis di beberapa episode seperti
"Fast Friends", "Sonny With a Chance of Dating", "Promises, Prom-misses", "The Heartbreak Kid", "Battle of the Network's Stars", and "Sonny So Far". Mereka sekarang berpacaran yang terdapat pada episode "Falling for the Falls".
Sonny berkencan dengan James Conroy untuk sementara waktu di episode "Sonny With a Chance of Dating". Pada masa lalu, Tawni pernah berpacaran dengan James, tetapi James kembali naksir Tawni ketika James melihat Tawni marah. Menyadari bahwa James itu Brengsek, Sonny dan Tawni secara bersamaan membuat rencana untuk memberinya pelajaran.
Dalam episode "Sonny and the Studio Brat", Sonny harus memberikan Dakota Tur So Random!. Ternyata Dakota adalah putri eksekutif studio, jadi mereka harus bersikap baik padanya. Dalam episode "Promises, Prom-misses", Sonny merindukan Prom (Pesta Dansa), sehingga ia ingin membuat Prom di studio So Random!. Dia bertanya ke Marshall apakah mereka dijinkan untuk membuat Prom, tetapi Marshall bilang tidak, jadi dia memutuskan untuk memiliki Prom rahasia, namun gagal.
Kepribadian.
Sebagai anggota baru di So Random!, Sonny ingin membuat kesan pertama yang baik. Sonny cenderung sering menggunakan langkah-langkah ekstrem untuk mendapatkan hasil yang diinginkan-nya, seperti ketika ia berpura-pura sebagai penggemar besrnya, yang menyebabkan dia menipu seluruh pemain dan bahkan berpakaian seperti cowok. Sonny peduli, cerdas, membantu, sering konyol, orang eksentrik, dan agak 
naif. Hal itu disampaikan dalam episode, "Sonny with a Secret", bahwa ia telah menyelamatkan bayi anjing laut dari tumpahan minyak
Publisitas.
Sonny dipromosikan dengan baik ketika ia ditambahkan sebagai pemain di So Random!. Dia berada di Tween Weekly beberapa kali. Ketika Tawni dan Sonny mengenakan gaun yang sama, Sharona menunjukkan bahwa Sonny bersinar dan Tawni adalah "orang yang kikuk dengan 80% dari rasa malu". Sharona juga mengatakan bahwa "rambut Sonny keren, dan rambut Tawni membosankan".
Keluarga.
Keluarga Sonny tidak dikenal, hanya ibunya Connie Munroe yang muncul di "Sketchy Beginnings", "Cheater Girls", "Hart to Hart", dan "Falling for the Falls". Dalam "Sketchy Beginnings", Sonny katanya menerima keturunan humor dari ayahnya, yang tidak pernah terlihat dalam serial atau disebutkan namanya. Sonny tinggal di sebuah apartemen dengan Ibu nya. Nenek Sonny juga rupanya tinggal di Wisconsin (diketahui dari episode "Sonny with a Kiss").
Sketsa.
Sonny telah terbukti menjadi anggota terbaru yang baik untuk menjadi tokoh So Random!. Dia menulis sketsa "One Bad Bee", yang dilakukannya dalam bentuk penyanyi rap di episode "Sketchy Beginnings". Dia juga menulis "Loser Force Five" yng bercerita tentang lima superhero menyedihkan, tetapi ditolak oleh pemain lain. Sonny juga menulis sketsa tentang gosip blogger Sharona dalam episode "Poll'd Apart". Sonny terkadang mengambil sketsa dengan serius, seperti sketsa anjing yang dia lakukan sekali. Kadang-kadang, dia berjalan menggunakan kostum karakter-karakternya seperti (Madge, Teapot, dan Baby Waa Waa).

</doc>
<doc id="838482" url="?curid=838482" title="Seriwang sangihe">
Seriwang sangihe

Seriwang sangihe ("Eutrichomyias rowleyi") adalah burung berukuran sedang (hingga 18 cm panjang) dengan warna dominan biru pada bagian kepala hingga ekor dan berwarna putih pada bagian dada. Seriwang Sangihe muda memiliki ekor pendek dengan warna abu-abu. Seriwang Sangihe satu-satunya anggota dari genus "Eutrichomyias".
Seriwang sangihe adalah burung endemik dari Pulau Sangihe yang terletak di bagian utara dari Pulau Sulawesi, Indonesia. Pertama kali diketahui hanya dari spesimen yang dikumpulkan pada tahun 1873, burung langka ini ditemukan kembali pada Oktober 1998 disekitar Gunung Sahendaruman di bagian selatan Pulau Sangihe. Pakan utama dari Seriwang Sangihe adalah serangga dan invertebrata kecil.
Ilmuwan menamai hewan ini untuk memperingati penjelajah dan ornitologis Inggris Raya.
Hilangnya habitat, wilayah populasi yang kecil dan terbatas menyebabkan Seriwang Sangihe dikategorikan pada keadaan kritis pada IUCN Red List dari spesies yang terancam.

</doc>
<doc id="838489" url="?curid=838489" title="Sonny with a Chance (jalur suara)">
Sonny with a Chance (jalur suara)

Sonny with a Chance adalah album soundtrack untuk Disney Channel Original Series dari serial Sonny With A Chance. Album ini dirilis pada 5 Oktober 2010 dari Walt Disney Records. album Ini debut di no. 163 di Billboard 200.
Latar Belakang.
Empat dari sembilan trek total pada soundtrack dinyanyikan oleh pemainnya, Demi Lovato. Tiffany Thornton dan Sterling Knight Thornton dan Knight menyanyikan dua lagu, Lovato menyanyikan 4 lagu dan satu lagu dari artis Hollywood Records Allstar Weekend muncul sekali pada soundtack tersebut. Lagu tema "So Far, So Great", ditulis oleh Aris Archontis, Jeannie Lurie dan Chen Neeman.
Musik Video "Work of Art" adalah fitur pada Sonny With A Chance "Hallowen Special" pada 17 Oktober 2010 pada Disney Channel.

</doc>
<doc id="838493" url="?curid=838493" title="Neo-Konfusianisme">
Neo-Konfusianisme

Neo-Konfusianisme ( sering disingkat dengan 理學) adalah filosofi Cina etika dan metafisikal dipengaruhi oleh Konfusianisme, yang terutama dikembangkan selama Dinasti Song dan Dinasti Ming, tetapi yang dapat ditelusuri kembali ke Han Yu dan Li Ao (772-841) dalam Dinasti Tang.
Neo-Konfusianisme merupakan upaya untuk menciptakan bentuk yang lebih rasionalis dan sekuler dari Konfusianisme dengan menolak unsur-unsur takhayul dan mistis dari Taoisme dan Buddha yang dipengaruhi Konfusianisme selama dan setelah Dinasti Han. Meskipun Neo-Konfusiusme secara kritis Taoisme dan Buddhisme, dua memang memiliki pengaruh pada filosofi, dan Neo-Konfusiusme meminjam istilah dan konsep dari keduanya. Namun, tidak seperti Buddha dan Taois, yang melihat metafisika sebagai katalis untuk pengembangan spiritual, pencerahan agama, dan keabadian, Neo-Konfusiusme digunakan metafisika sebagai panduan untuk mengembangkan filsafat etika rasionalis.

</doc>
<doc id="838494" url="?curid=838494" title="José Manuel Flores Sánchez">
José Manuel Flores Sánchez

José Manuel Flores Sánchez () adalah model asal Venezuela yang terpilih sebagai Mister Venezuela pada tahun 2009. Ia merupakan delegasi resmi Mister World 2010 dari Venezuela yang dilangsungkan di Incheon, Korea Selatan, pada tanggal 27 Maret 2010, dan ia menjadi semifinalis 15 besar.

</doc>
<doc id="838504" url="?curid=838504" title="Who Will I Be">
Who Will I Be

Who Will I Be adalah salah satu lagu dari film Camp Rock dinyanyikan oleh Demi Lovato, hadir dalam album dengan nama yang sama.
Informasi musik dalam film.
Lagu ini muncul dalam film ketika Mitchie (Demi Lovato) memiliki kelas pertama di Camp Rock, yang disebut oleh seorang guru untuk menyanyikan lagu apapun. Dia memilih lagu ini, dan baru untuk semua orang, saat ia menulis lagu sendiri. Tapi dia tidak menyanyikan lagu penuh, hanya jarak pendek. Hal ini juga muncul di awal film ketika Mitchie bangun dan menempatkan lagu ini untuk bermain saat Mitchie berpakaian.
Posisi.
Lagu ini berada di posisi 80 di Canadian Hot 100

</doc>
<doc id="838508" url="?curid=838508" title="Ingguinak, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Ingguinak, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Ingguinak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDG Ingguinak berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838509" url="?curid=838509" title="Lidor, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Lidor, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Lidor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Lidor berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838510" url="?curid=838510" title="Modosinal, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Modosinal, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Modosinal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD-SMP Satu Atap Oeoko berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838511" url="?curid=838511" title="Netenaen, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Netenaen, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Netenaen merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Sekolah yang berada di desa ini antara lain :
a. SD GMIT Netenaen
b. SD Negeri Hundihuk
c. SD kawasan Translok Pa'al

</doc>
<doc id="838512" url="?curid=838512" title="Oebela, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Oebela, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Oebela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDG Oebela berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838514" url="?curid=838514" title="Oelua, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Oelua, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Oelua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Oelua berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838515" url="?curid=838515" title="Oetutulu, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Oetutulu, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Oetutulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDG Oetutulu berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838516" url="?curid=838516" title="Temas, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Temas, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Temas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertania utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838517" url="?curid=838517" title="Tolama, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Tolama, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Tolama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Desa ini memiliki kodepos 85981.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD-SMP Satu Atap Tolama berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838518" url="?curid=838518" title="Busalangga, Rote Barat Laut, Rote Ndao">
Busalangga, Rote Barat Laut, Rote Ndao

Busalangga merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Rote Barat Laut, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Barat Laut. Kelurahan ini memiliki kodepos 85981.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDI Busalangga berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838520" url="?curid=838520" title="Lidabesi, Rote Selatan, Rote Ndao">
Lidabesi, Rote Selatan, Rote Ndao

Lidabesi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Selatan, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Selatan. Desa ini memiliki kodepos 85972.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini TK Sumber Air Hidup berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838521" url="?curid=838521" title="Lidamanu, Rote Selatan, Rote Ndao">
Lidamanu, Rote Selatan, Rote Ndao

Lidamanu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Selatan, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Selatan. Desa ini memiliki kodepos 85972.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDI Lidamanu berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838522" url="?curid=838522" title="Limakoli, Rote Selatan, Rote Ndao">
Limakoli, Rote Selatan, Rote Ndao

Limakoli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Selatan, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Selatan. Desa ini memiliki kodepos 85972.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Nitanggoen berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838523" url="?curid=838523" title="Maubesi, Rote Selatan, Rote Ndao">
Maubesi, Rote Selatan, Rote Ndao

Maubesi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Selatan, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Selatan. Desa ini memiliki kodepos 85972.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Hasil pertania utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838524" url="?curid=838524" title="Nggodimeda, Rote Selatan, Rote Ndao">
Nggodimeda, Rote Selatan, Rote Ndao

Nggodimeda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Selatan, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Selatan. Desa ini memiliki kodepos 85972.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDI Nggodimeda berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838525" url="?curid=838525" title="Onotali, Rote Selatan, Rote Ndao">
Onotali, Rote Selatan, Rote Ndao

Onotali merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Selatan, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Selatan. Desa ini memiliki kodepos 85972.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertania utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838526" url="?curid=838526" title="Suebela, Rote Selatan, Rote Ndao">
Suebela, Rote Selatan, Rote Ndao

Suebela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Selatan, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Selatan. Desa ini memiliki kodepos 85972.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SD-SMP Satu Atap Panamamen berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838527" url="?curid=838527" title="Bithynia">
Bithynia

Bitinia (; ) adalah daerah kuno, kerajaan, dan provinsi Romawi di Asia Kecil barat laut, berbatasan dengan Propontis, Bosporus Thrakia dan Euxine (kini Laut Hitam).
Penjelasan.
Beberapa kota utama yang berdiri di pesisir yang subur di Propontis (yang kini dikenal sebagai Laut Marmara) antara lain Nikomedia, Khalsedon, Kios dan Apamea. Bithynia juga memiliki kota Nicea, yang terkenal sebagai tempat diselenggarakannya Konsili Nicea.
Berdasarkan Strabo, Bithynia dibatasi di timur oleh sungai Sangarius (sungai Sakarya modern), namun pembagian yang paling umum diterima mengenai Bithynia adalah meluas sampai ke Parthenius, yang memisahkannya dari Paflagonia, yang dengan demikian mencakup distrik yang dihuni oleh suku Mariandyni. Di sebelah barat dan barat daya daerah ini dipisahkan dari Mysia oleh sungai Rhyndakos dan di selatan daerah ini berbatasan dengan Frigia dan Galatia.
Bithynia terdiri dari pegunungan dan hutan, namun juga memiliki lembah-lembah dan distrik pesisir dengan kesuburan yang tinggi. Pegunungan paling penting di Bithynia adalah yang terkenal sebagai Olimpus "Mysia" (8000 kaki., 2500 m), yang menjulang di Bursa dan terlihat jelas sampai sejauh Istanbul (70 mil, 113 km). Puncaknya tertutupi oleh salju hampir sepanjang tahun.
Sungai-sungainya yang penting adalah sungai Sakarya yang melintasi provinsi ini dari selatan ke utara; sungai Rhyndakos, yang memisahkannya dari Mysia; dan Billaeus (Filiyas), yang bermula di Aladağ, sekitar 50 mil (80 km) dari laut, dan setelah mengalir oleh Bolu modern (Bithynion-Klaudiopolis kuno) berakhir di Euxine, dekat dengan reruntuhan Tium kuno, skeitar 40 mil (64 km) timur laur Heraclea Pontica (Karadeniz Ereğli modern),memiliki panjang lebih dari 100 mil (160 km). Parthenius modern (Bartın modern), perbatasan timur provinsi, memiliki aliran yang lebih sedikit.
Lembah yang menghadap ke Laut Hitam kaya akan pepohonan buah-buahan dalam berbagai jenis, misalnya jeruk, sedangkan lembah Sangarius dan dataran di dekat Bursa dan Iznik (Nicea) subur dan digarap dengan baik. Perkebunan pohon mulberry yang besar menghasilkan sutra yang karenanya Bursa dianggap sebagai tempat yang sangat penting, dan sutra di sana diproduksi dalam skala yang besar.
Sejarah.
Berdasarkan penulis kuno (Herodotos, Xenophon, Strabo, dll.), suku Bithynia adalah suku Thrakia yang penting. Keberadaan suatu suku yang disebut Thyni di Thrakia ini sudah stabil, dan dua suku yang seasal, yaitu suku Bithyni dan Thyni, nampaknya bermukim hampir secara serempak di berbagai daerah di Asia Kecil, di sana mereka diusir atau dikuasai oleh suku Mysia, suku Kaukones dan suku-suku kecil lainnya, suku Mariandyni menetap di daerah timur laut. Herodotos menyebutkan bahwa suku Thyni dan Bithyni hidup saling berdampingan; namun pada akhirnya suku Bithyni menjadi lebih penting, karena dari nama suku inilah muncul nama negara Bithynia. Mereka dimasukkan oleh raja Kroisos ke dalam kerajaan Lydia, yang dengannya mereka merasakan berada di bawah kekuasaan Persia (546 SM), dan ikut disertakan dalam kesatrapan Phrygia, yang mencakup seluruh negara di Hellespontos dan Bosporus.
Kerajaan Bitinia.
Namun bahkan sebelum penaklukan Iskandar Agung bangsa Bithynia nampaknya telah memperoleh kemerdekaan mereka, dan berhasil menjaganya di bawah dua pangeran pribumi mereka, Bas dan Zipoites, pangeran yang kedua memiliki gelar raja ("basileus") pada 297 SM. Putra dan penerusnya, Nikomedes I, mendirikan Nikomedia, yang kemudian tumbuh menjadi kota yang kaya, dan selama masa pemerintahannya yang panjang (sek. 278 – sek. 255 SM), selain juga masa pemerintahan para penerusnya, Prusias I, Prusias II dan Nikomedes II (149 – 91 SM), kerajaan Bithynia dianggap sebagai kerajaan yang cukup penting di antara kerajaan-kerajaan di Anatolia. Namun raja terakhirnya, Nikomedes IV, tidak berhasil bertahan melawan Mithridates VI dari Pontos, dan setelah dikembalikan ke tahtanya oleh Senat Romawi, dia menyerahkan kerajaannya kepada Kekaisaran Romawi pada tahun 74 SM). Koin-koin para raja ini menunjukkan gambar mereka yang megah, yang cenderung dibuat dengan gaya Hellenistik yang rumit.
Provinsi Romawi.
Sebagai provinsi Romawi, perbatasan Bithynia cenderung berubah-ubah, dan secara umum untuk tujuan administrasi Bithynia akhirnya digabung dengan provinsi Pontus. Ini dilakukan pada masa kaisar Trajanus, ketika Plinus Muda ditunjuk sebagai gubernur provinsi gabungan itu (109/110 – 111/112), suatu keadaan yang banyak dicatat oleh Plinius dan memberikan banyak informasi berharga terkait administrasi Romawi.
Di bawah Kekaisaran Bizantium, Bithynia lagi-lagi dibagi menjadi dua provinsi, dipisahkan oleh Sangarius, yang di bagian baratnya nama Bithynia dibatasi.
Bithynia nampaknya banyak menarik perhatian karena jalan-jalannya dan letaknya yang strategis antara perbatasan Danube di utara dan Efrat di tenggara. Untuk mengamankan komunikasi dengan provinsi-provinsi timur, Jembatan melalui sungai Sangarius dibangun sekitar tahun 562 SM. Pasukan-pasukan biasanya melewatkan musim dingin di Nikomedia.
Kota-kota terpenting di Bithynia antara lain Nikomedia dan Nicea. Kedua kota itu saling bersaing untuk waktu yang lama terkait kota mana yang lebih baik dan lebih terpandang. Kedua kota itu didirikan setelah masa Iskadnar Agung; namun jauh sebelumnya orang Yunani telah mendirikan koloni-koloni di pesisir Kios (Gemlik modern); Khalsedon (Kadıköy modern), di jalur masukk Bosporus, hampir berseberangan dengan Byzantium (Istanbul moern) dan Heraclea Pontica (Karadeniz Ereğli modern), di Euxine, sekitar 120 mil (190 km) sebelah timur Bosporus.

</doc>
<doc id="838528" url="?curid=838528" title="Provinsi Rennell dan Bellona">
Provinsi Rennell dan Bellona

Provinsi Rennell dan Bellona merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Pada tahun 1999, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 2.377 jiwa dan memiliki luas wilayah 671 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 3,5 jiwa/km². Ibukotanya di Tigoa.

</doc>
<doc id="838529" url="?curid=838529" title="Hipertrofi otot">
Hipertrofi otot

Hipertrofi otot adalah peningkatan ukuran sel-sel otot. Ini berbeda dengan hiperplasia otot, yang adalah pembentukan sel-sel otot baru.
Rangsangan Hipertrofi.
Beberapa rangsangan tertentu bisa meningkatkan volume sel-sel otot. Perubahan ini terjadi sebagai respon adapatif yang berfungsi meningkatkan kemampuan untuk membangkitkan tenaga atau menahan kelelahan dalam kondisi anaerobik.
Faktor yang mempengaruhi hipertrofi.
Beberapa faktor biologis seperti umur dan nutrisi mempengaruhi hipertrofi otot. Saat lelaki dalam pubertas, hipertrofi terjadi pada kecepatan yang meningkat. Hipertrofi alami normalnya berhenti pada pertumbuhan maksimal pada remaja akhir. Hipertrofi otot bisa ditingkatkan melalui latihan kekuatan dan latihan anaerobik yang berintensitas tinggi serta berdurasi pendek lainnya. Latihan anaerobik yang berdurasi panjang, berintensitas rendah secara umum tidak menghasilkan hipertrofi jaringan yang efektif; malah, atlet daya tahan meningkatkan penyimpanan lemak dan karbohidrat dalam otot, seperti neovaskularisasi. Pada dasarnya suplai asam amino yang cukup sangat diperlukan untuk menghasilkan hipertrofi otot.
Kontroversi hipertrofi miofibrillar vs. sarkoplasma.
Dalam komunitas binaraga dan kebugaran dan bahkan dalam buku-buku akademik hipertrofi otot kerangka dideskripsikan dalam satu dari dua jenis: sarkoplasma atau miofibrillar. Mengacu pada teori ini, pada hipertrofi sarkoplasma, volume cairan sarkoplasma dalam sel otot meningkat tanpa diiringi peningkatan pada kekuatan otot, dimana pada hipertrofi miofibrillar, protein kontraktil aktin dan miosin meningkat dalam jumlah dan menambah kekuatan otot dan juga peningkatan kecil pada ukuran otot. 
Hipertrofi sarkoplasma adalah karakteristik dari otot-otot binaragawan khusus sementara hipertrofi miofibrillar adalah karakteristik dari altet angkat besi Olimpic. Dua bentuk adaptasi ini jarang terjadi dengan bergantung sepenuhnya satu sama lain. Seseorang bisa mengalami peningkatan besar-besaran pada cairan diiringi peningkatan sedikit pada protein, peningkatan besar-besaran pada protein diiringi peningkatan kecil pada cairan, atau kombinasi keduanya yang relatif seimbang. Berbeda dengan teori ini perlu dicatat bahwa ketika dilihat dalam mikroskop, otot-otot diisi sepenuhnya dengan miofibrils, tidak peduli apakah otot dari binaraga atau pengangkat besi yang digunakan. Juga, sebenarnya sangat sedikit bukti aktual yang mendukung bahwa bagian non-miofibrillar dari sarkoplasma pernah berkembang. Lawan dari teori ini menasehatkan bahwa penyebab dari dugaan popular ini adalah dua: Pertama, ini diperoleh dari pemecahan pada penggunaan otot ketika mengukur sintesis protein. Ini adalah teknik dimana protein otot dipisahkan secara biokimia ke dalam pecahan miofibrillar, sarkoplasmic, membrane dan mitokondria untuk sintesis protein. 
Validitas dari pemisahan ini dengan kurang baik divalidasi dan juga, hasil dari pemecahan ini dan pengukuran sintesis protein isotop stabil sesudahnya yang biasa tidak menunjukan apa-apa tentang kelebihan relatif dari pemecahan protein-protein ini (seperti perubahan pada sintesis protein yang secara definisi relatif (cth. perubahan 50% pada sebuah zat yang terdapat 1% otot masih tidak berarti dalam konteks fisiologi)). Ke-dua, pendukung sarkoplasmic/miofibrillar menggunakan teorinya untuk menjelaskan mengapa bianraga memiliki kekuatan yang relatif tak sebanyak "strongman". Tapi teori ini tidak perlu menjelaskan perbedaan ini. Perubahan fisiologi yang berhubungan dengan latihan dengan volume yang sangat tinggi dan kadar kelelahan otot menghasilkan adaptasi neuromuskular yang berbeda dari yang dialami pada latihan kekuatan dengan beban mekanik yang sangat tinggi dan sedikit kelelahan otot.
Dalam olahraga.
Contoh dari hipertrofi otot dapat dilihat pada macam-macam olahraga profesional, sebagian besar olahraga yang berhubungan dengan kekuatan seperti tinju, binaraga, "rugby", pegulat profesional dan macam-macam bentuk senam. Atlet-atlet ini berlatih secara ekstensif pada kekuatan dan juga latihan daya tahan otot dan kardiovaskular.

</doc>
<doc id="838531" url="?curid=838531" title="Liloan, Leyte Selatan">
Liloan, Leyte Selatan

Liloan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.823 jiwa atau 4.517 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Liloan terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di Liloan antara lain:

</doc>
<doc id="838532" url="?curid=838532" title="Provinsi Barat (Kepulauan Solomon)">
Provinsi Barat (Kepulauan Solomon)

Provinsi Barat merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 1999, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 62.739 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.475 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 11,5 jiwa/km². Ibukotanya di Gizo.

</doc>
<doc id="838533" url="?curid=838533" title="Florian Mayer">
Florian Mayer

Florian Mayer () adalah pemain tenis profesional asal Jerman. Ia bermain di ATP World Tour dan Challenger. Ia telah memenangkan sembilan gelar Challenger, yang membantunya tetap berada di posisi 50 besar peringkat ATP.
Mayer mencapai peringkat tertingginya, ke-18, pada 6 Juni 2011. Juga, pada tahun 2011, Mayer memenangi satu gelar ATP setelah empat kali kalah di babak final.
Pada Kejuaraan Wimbledon, Mayer pernah mencapai perempatfinal, dan hasil tersebut merupakan hasil terbaiknya di ajang Grand Slam. Ia mendapatkan penghargaan Pendatang Baru Terbaik pada tahun 2004.
Mayer diketahui sebagai pemain yang memiliki cara bermain tidak lazim. Ia memiliki ayunan panjang pada pukulan "forehand" dan "backhand" dan menggunakan banyak irisan berbeda pada "backhand"nya. Ia juga terkenal dengan "backhand dropshot" melompatnya yang harus membuat lawannya waspada dengan kaki belakangnya.
Karier.
2009.
Florian sembuh dari cedera dan melaju ke babak final Nouméa Challenger, tetapi dikalahkan Brendan Evans. Kemudian, Mayer lolos ke babak utama Australia Terbuka dengan mengalahkakn Sergei Bubka, Blaž Kavčič dan Amer Delic. Kemudian, ia mengalahkan Lamine Ouahab di putaran pertama, dan dikalahkan Juan Martín del Potro di putaran kedua.
Kemudian, ia bermain di beberapa turnamen Challenger, seperti turnamen-turnamen di Heilbronn (Jerman), Wolfsburg (Jerman), Bergamo (Italia), Bangkok (Thailand), Napoli (Italia), Sofia (Bulgaria), Ostrava (Republik Ceko), Busan (Korea Selatan), Karlsruhe (Jerman), Furth (Jerman), dan Braunschweig (Jerman), sebelum mengikuti Hamburg Masters. Hasil terbaiknya adalah menjadi juara di Bangkok, setelah mengalahkan petenis tuan rumah Danai Udomchoke dengan skor 7–5, 6–2, dan juara di Karlsruhe setelah mengalahkan sesama petenis Jerman Dustin Brown dengan skor 6–2, 6–4.
Selanjutnya, di Hamburg, Mayer mengalahkan Rainer Schüttler dengan skor 6–7(3), 6–3, 6–3, sebelum dikalahkan David Ferrer dengan skor 3–6, 2–6 di putaran kedua.
Lalu, ia bermain di beberapa turnamen Challenger seperti di Tampere (Finlandia), Istanbul (Turki), Freudenstadt (Jerman), Szczecin (Polandia), sebelum kembali lagi ke Bangkok mengikuti turnamen seri 250 ATP World Tour. Ia mencapai babak final di Istanbul, tetapi dikalahkan Illya Marchenko dengan skor 4–6, 4–6, dan mencapai semifinal di Tampere dan Freudenstadt. 
Di Bangkok, Mayer harus melalui tahap kualifikasi. Mendapatkan "bye" di putaran pertama kualifikasi, ia harus berhadapan dengan petenis Jepang Tatsuma Ito dan berakhir dengan kemenangan 6–3, 6–2. Pada akhirnya, ia melaju ke babak utama setelah mengalahkan Donald Young 6–2, 6–4. Perjalanannya terhenti setelah dikalahkan Marco Chiudinelli di putaran pertama babak utama, dengan skor 3–6, 3–6.
Kemudian, Mayer bermain di turnamen seri 500 ATP World Tour di Beijing, Cina. Ia harus melalui dua tahap kualifikasi untuk melaju ke babak utama. Di putaran pertama kualifikasi, ia harus berhadapan dengan Michael Yani dan berakhir dengan kemenangan 7–6(1), 6–4. Di putaran kedua, lawannya Sebastien de Chaunac memutuskan berhenti saat skor masih 4–1 di set pertama, yang mengartikan Mayer melaju ke babak utama. Setelah lolos ke babak utama, ia langsung dikalahkan James Blake di putaran pertama, dengan skor 3–6, 6–3, 3–6.
Turnamen selanjutnya adalah turnamen ATP World Tour Masters 1000 di Shanghai. Mayer tetap harus menjalani tahap kualifikasi. Putaran pertama, ia berhasil mengalahkan petenis tuan rumah Di Wu dengan skor 6–0, 6–2. Kemudian, ia mengalahkan petenis Israel Noam Okun dengan skor 6–3, 6–4 untuk memuluskan langkahnya melaju ke babak utama. Saat berlaga di babak utama, secara mengejutkan Mayer mengalahkan sesama petenis Jerman Philipp Petzschner dengan skor 6–3, 6–2 di putaran pertama. Kemudian, di putaran kedua, ia harus takluk di tangan Tommy Robredo dengan skor 6–4, 6–7(10), 4–6. Setelah itu, di turnamen seri 250 ATP World Tour di St. Petersburg, ia kalah melawan petenis Latvia, Ernests Gulbis dengan skor 3–6, 6–7(3) di putaran pertama.
Mayer menutup musim 2009 dengan bermain di sisa dua Challenger, Jersey kedua (Britania Raya) dan Salzburg (Austria), dengan sama-sama tereliminasi di putaran kedua, secara berturut-turut dikalahkan Tobias Kamke dan Karol Beck dengan skor 3–6, 4–6 dan 4–6, 7–6(6), 6–7(2).
2010.
Sebelum berlaga di Australia Terbuka, Mayer memenangkan satu gelar Challenger, tepatnya di Kaledonia Baru, setelah mengalahkan petenis Italia, Flavio Cipolla 6–3, 6–0 di babak final. Di Australia Terbuka, ia mengalahkan masing-masing Philipp Petzschner dan Viktor Troicki di dua putaran pertama, sebelum dikalahkan Juan Martín del Potro di putaran ketiga dalam empat set.
Kemudian, ia bermain di beberapa turnamen, seperti turnamen seri 500 ATP World Tour di Rotterdam, turnamen seri 250 di Delray Beach, beberapa turnamen Masters 1000, dan turnamen-turnamen Challenger. Hasil terbaiknya justru diraih di turnamen Challenger, ketika ia menang di Sunrise, Florida, Amerika Serikat. Ia mengalahkan Gilles Simon di babak final dengan skor 6–4, 6–4. Di turnamen Masters 1000, masing-masing di Indian Wells dan Miami, ia dikalahkan Evgeny Korolev (di putaran pertama) dan Philipp Kohlschreiber (di putaran kedua). Ia juga mencapai babak final di sebuah turnamen challenger di Roma, dikalahkan Federico del Bonis 4–6, 3–6.
Di Kejuaraan Wimbledon, ia menang mengejutkan dengan mengalahkan unggulan kesebelas Marin Čilić di putaran pertama tiga set langsung, kemudian mengalahkan Mardy Fish 6–7(2), 6–3, 6–4, 6–4 di putaran kedua, dan di putaran ketiga ia berhenti saat bertanding melawan petenis Taiwan Yen-Hsun Lu, skor saat itu masih 4–6, 4–6, 1–2. Ia juga melaju ke babak perempatfinal MercedesCup, dikalahkan Gaël Monfils, dan mencapai babak semifinal di Hamburg ketika harus takluk di tangan juara Andrey Golubev. Kemudian, di Shanghai Rolex Masters, ia menang atas Kevin Anderson dan Mikhail Youzhny di dua putaran awal, sebelum dikalahkan Jo-Wilfried Tsonga di putaran ketiga. Mayer juga mencapai putaran final Stockholm Open, setelah mengalahkan Jarkko Nieminen di pertandingan semifinal yang ketat dan ia juga menyimpan poin pertandingan. Untuk mencapai babak final, ia juga mengalahkan unggulan kelima Robin Söderling dan perempatfinalis Kejuaraan Wimbledon dua kali, Feliciano López. Di babak final, ia harus takluk di tangan Roger Federer dengan skor 4–6, 3–6.
Di samping itu, ia juga mewakili Jerman di Piala Davis, masing-masing mengalahkan Izak van der Merwe dengan skor 6–3, 3–6, 6–1, 7–6(6) dan Rik de Voest dengan skor 6–3, 6–7(8), 6–2 di Pertandingan Penentuan Grup Dunia. Mayer menutup musim 2010 dengan kekalahan beruntun di putaran pertama, masing-masing di turnamen seri 250 di Wina (Austria) dan seri 500 di Basel (Swiss), dan jumlah menang-kalah 23–18 beserta jumlah hadiah uang $513,955.
2011.
Mayer memulai musim 2011 dengan cara yang sedikit berbeda. Dalam persiapannya menuju Australia Terbuka, ia mencapai perempatfinal Brisbane International dan semifinal Medibank International di Sydney, Australia. Pada penyelenggaraan Australia Terbuka 2011 di Melbourne, secara mengejutkan Mayer mengalahkan finalis Doha Nikolay Davydenko dalam empat set, kemudian dikalahkan Kei Nishikori di putaran kedua. Dua minggu setelahnya, ia kembali mencapai babak semifinal, kali ini di Zagreb. Untuk mencapai babak semifinal, ia mengalahkan unggulan teratas Marin Čilić 6–3, 6-4, dan di babak semifinal, ia dikalahkan oleh rekan senegaranya Michael Berrer. Dengan hasil ini, ia merupakan petenis peringkat pertama Jerman di Peringkat ATP.
Kemudian, Mayer bermain di beberapa turnamen dan mendapatkan hasil yang beragam. Ia dikalahkan Novak Djokovic pada perempatfinal sebuah turnamen di Dubai, kemudian saat mewakili Jerman di Piala Davis, ia dikalahkan Marin Čilić dengan lima set di pertandingan tunggal (Jerman melawan Kroasia di Piala Davis), lalu takluk di tangan Andrey Golubev dua set langsung di Indian Wells, kemudian mencapai putaran keempat Miami Masters sebelum dikalahkan Tomas Berdych dengan skor 3–6, 6–2, 6–7(4), dan di Monte Carlo harus bertekuk lutut melawan petenis Portugal Frederico Gil, sampai akhirnya mencapai babak final BMW Open di Munich, ketika kalah melawan Nikolay Davydenko 3–6, 6–3, 1–6. Kemudian, cedera membuatnya takluk di tangan Thomaz Bellucci saat ia memutuskan berhenti di putaran kedua Mutua Madrid Open (sebelumnya mengalahkan Viktor Troicki tiga set).
Di Kejuaraan Beregu Dunia, ia membawa Jerman menjadi juara turnamen. Di babak penyisihan grup, ia mengalahkan Viktor Troicki 6-2, 6–2, dan Marcel Granollers 4–6, 6–4, 6–2, dan membawa Jerman menjadi pemuncak klasemen penyisihan grup. Kemudian, di babak final, ia mengalahkan Juan Mónaco asal Argentina 7–6(4), 6–0 untuk membawa Jerman menjadi juara.
Setelah itu, di Perancis Terbuka, ia harus bertanding secara ketat. Di putaran pertama, ia mengalahkan Igor Kunitsyn empat set, sebelum dikalahkan Alejandro Falla dengan empat set pula. Di Halle, ia berhasil mencapai babak perempatfinal setelah kalah melawan Gaël Monfils 4–6, 4–6, sebelum kembali tereliminasi di putaran kedua Kejuaraan Wimbledon. Kemudian, Mayer kembali lagi mewakili Jerman di Piala Davis 2011, kali ini berhadapan dengan Perancis di perempatfinal Grup Dunia. Ia bertekuk lutut di tangan Richard Gasquet pada pertandingan tunggal, dengan skor ketat 6–4, 6–4, 5–7, 3–6, 3–6.
Selanjutnya, ia mencapai perempatfinal di Hamburg sebelum tereliminasi di putaran pertama dua turnamen Masters 1000, di Montreal dan Cincinnati secara berurutan. Di AS Terbuka, ia berhasil mengalahkan Adrian Mannarino dan Jean-Rene Lisnard di dua putaran awal, sebelum takluk di tangan David Ferrer 1–6, 2–6, 6–7(2). Ia memenangkan turnamen ATP pertamanya di Bukares setelah mengalahkan Pablo Andújar 6–3, 6–1 di babak final. Sebelum menutup musim dengan kekalahan di putaran kedua BNP Paribas Masters, ia terlebih dahulu tersisih di putaran kedua Beijing (di sini ia mengalahkan petenis nomor dua Rafael Nadal 7–6, 6–3 di putaran ketiga) dan perempatfinal Shanghai Rolex Masters dan Basel.

</doc>
<doc id="838534" url="?curid=838534" title="Provinsi Tengah (Kepulauan Solomon)">
Provinsi Tengah (Kepulauan Solomon)

Provinsi Tengah merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 1999, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 21.577 jiwa dan memiliki luas wilayah 615 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 35,1 jiwa/km². Ibukotanya di Tulagi.

</doc>
<doc id="838535" url="?curid=838535" title="Provinsi Choiseul">
Provinsi Choiseul

Provinsi Choiseul merupakan sebuah provinsi di Kepulauan Solomon. Provinsi ini letaknya di bagian barat laut di negara itu. Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 26.379 jiwa dan memiliki luas wilayah 3.879 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 5,2 jiwa/km². Ibukotanya di Pulau Taro.

</doc>
<doc id="838538" url="?curid=838538" title="Work of Art">
Work of Art

Work of Art adalah lagu dari soundtrack Sonny With A Chance, dibintangi Demi Lovato. lagu ini dirilis di YouTube pada tanggal 1 Oktober 2010. Lagu ini ditulis oleh Adam Anders, Nikki Hassman dan Pam Sheyna.
Musik Video.
Video ini ditunjukkan dalam episode khusus Halloween dari, 17 Oktober 2010. Muncul sebuah lagu yang menampilkan vampir dan mengepakkan sayap mereka, Sonny (Demi Lovato) menyanyikan lagu dengan band-nya di panggung So Random! (Yang sama di mana Sonny (Demi Lovato) menyanyikan lagu-lagu mereka yang lain).

</doc>
<doc id="838540" url="?curid=838540" title="Limasawa, Leyte Selatan">
Limasawa, Leyte Selatan

Limasawa adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 5.620 jiwa atau 1.260 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Limasawa terbagi menjadi 6 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="838541" url="?curid=838541" title="Damai Bersamamu">
Damai Bersamamu

Damai Bersamamu merupakan sebuah album kompilasi lagu religi dari label Swara Sangkar Emas yang dirilis pada tahun 2011 yang berisi 11 buah lagu di antaranya ialah "Tuhan Masih Sanggup" dari Mike Mohede dan Maria Shandi.

</doc>
<doc id="838546" url="?curid=838546" title="SMA Negeri 3 Batam">
SMA Negeri 3 Batam

SMA Negeri (SMAN) 3 Batam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Batam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMAN 3 Batam memiliki total 25 ruang kelas.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Batam untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838552" url="?curid=838552" title="Zaman Kejayaan Islam">
Zaman Kejayaan Islam

Zaman Kejayaan Islam (sek. 750 M - sek. 1258 M) adalah masa ketika para filsuf, ilmuwan, dan insinyur di Dunia Islam menghasilkan banyak kontribusi terhadap perkembangan teknologi dan kebudayaan, baik dengan menjaga tradisi yang telah ada ataupun dengan menambahkan penemuan dan inovasi mereka sendiri.
Penyebab.
Banyak dari perkembangan dan pembelajaran ini dapat dihubungan dengan geografi. Bahkan sebelum kehadiran Islam, kota Mekah merupakan pusat perdagangan di Jazirah Arab dan Nabi Muhammad SAW sendiri merupakan seorang pedagang. Tradisi ziarah ke Mekah menjadi pusat pertukaran gaagasan dan barang. Pengaruh yang dipegang oleh para pedagang Muslim atas jalur perdagangan Afrika-Arab dan Arab-Asia sangat besar sekali. Akibatnya, peradaban Islam tumbuh, berkembang, dan meluas dengan berdasarkan pada ekonomi dagangnya, berkebalikan dengan orang-orang Kristen, India, dan Cina yang membangun masyarakat dengan berdasarkan kebangsawanan kepemilikan tanah pertanian. Pedagang membawa barang dagangan dan menyebarkan agama mereka ke Cina (berujung pada banyaknya penduduk Islam di Cina dengan perkiraan jumlah sekita 37 juta orang, yang terutama merupakan etnis Uyghur Turk yang wilayahnya dikuasai oleh Cina), India, Asia tenggara, dan kerajaan-kerajaan di Afrika barat. Ketika para pedagang itu kembali ke Timur Tengah, mereka membawa serta penemuan-penemuan dan ilmu pengetahuan baru dari tempat-tempat tersebut.
Filsafat.
Hanya dalam bidang filsafat, para ilmuwan Islam relatif dibatasi dalam menerapkan gagasan-gagasan nonortodoks mereka. Meskipun demikian, Ibnu Rushd dan polimat Persia Ibnu Sina membberikan kontribusi penting dalam melanjutkan karya-karya Aristoteles, yang gagasan-gagasannya mendominasi pemikiran nonkeagamaan dunia Islam dan Kristen. Mereka juga mengadopsi gagasan-gagasan dari Cina dan India, yang dengan demikian menambah pengetahuan mereka yang sudah ada sebelumnya. Ibnu Sina dan para pemikir spekulatif lainnya seperti al-Kindi dan al-Farabi menggabungkan Aristotelianisme dan Neoplatonisme dengan gagasan-gagasan lainnya yang diperkenalkan melalui Islam.
Literatur filsafat Arab diterjemahkan ke dalam bahasa Latin dan bahasa Ladino, yang ikut membantu perkembangan filsafat Eropa modern. Sosiolog-sejarawan Ibnu Khaldun, warga Kartago Konstantinus orang Afrika yang menerjemahkan naskah-naskah kedokteran Yunani dan kumpulan teknik matematika Al-Khwarzimi adalah tokoh-tokoh penting pada Zaman Kejayaan Islam. Pada masa ini juga terjadi perkembangan filsuf non-Muslim. Filsuf Yahudi Moses Maimonides yang tinggal di Andalusia adalah salah satu contohnya.
Sains.
Banyak ilmuwan penting Islam yang hidup dan berkegiatan selama Zaman Kejayaan Islam. Di antara pencapaian para ilmuwan pada periode ini antara lain perkembangan trigonometri ke dalam bentuk modernnya (sangat menyederhanakan penggunaan praktiknya untuk memperhitungkan fase bulan), kemajuan pada bidang optik pada "Cammera Obscura" 200 tahun sebelum Leonardo Da Vinci, memberi komentar pada Euklides dan Ptolomeus perihal penembusan dan perjalanan sinar, dan kemajuan pada bidang astronomi.
Kedokteran.
Kedokteran adalah bagian penting dari kebudayaan Islam Abad Pertengahan. Sebagai tanggapan atas keadaan pada waktu dan tempat mereka, para dokter Islam mengembangkan literature medis yang kompleks dan banyak yang meneliti dan menyintesa teori dan praktik kedokteran.
Kedokteran Islam dibangun dari tradisi, terutama pengetahuan teoretis dan praktis yang telah berkembang sebelumnya di Yunani, Romawi, dan Persia. Bagi para ilmuwan Islam, Galen dan Hippokrates adalah orang-orang yang unggul, disusul oleh para ilmuwan Hellenik di Iskandariyah. Para ilmuwan Islam menerjemahkan banyak sekali tulisan-tulisan Yunani ke bahasa Arab dan kemudian menghasilkan pengetahuan kedokteran baru dari naskah-naskah tersebut. Untuk menjadikan tradisi Yunani lebih mudah diakses, dipahami, dan diajarkan, para ilmuwan islam mengusulkan dan menjadikan lebih sistematis pengetahuan kedokteran Yunani-Romawi yang luas dan kadang inkonsisten dengan cara menulis ensikolpedia dan ikhtisar.
Pembelajaran Yunani dan Latin dipandang sangat jelek di Eropa Kristen Abad Pertengahan Awal, dan baru pada abad ke-12, setelah adanya penerjemahan dari bahasa Arab membuat Eropa Abad Pertengahan kembali mempelajari kedokteran Hellenik, termasuk karya-karya Galen dan Hippokrates. Jauh sebelum itu, bangsa Eropa telah banyak belajar dengan umat Islam dalam hal kedokteran. Di Sisilia, sebuah sekolah kedokteran dengan dokter-dokter Muslim sebagai pengajarnya, menjadi sumber ilmu kedokteran di Eropa. Dengan memberikan pengaruh yang setara atau mungkin lebih besar di Eropa Barat adalah "Kanon Kedokteran" karya Ibnu Sina, yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Latin dan dibuat manuskrip lalu dicetak dan disebarkan ke seluruh Eropa. Selama abad kelima belas dan keenam belas saja, karya tersebut diterbitkan lebih dari lima kali. Sejarah mencatat, ada sekitar 300 buku kedokteran yang diterjemahkan bangsa Eropa.
Di dunia Islam Abad Pertengahan, rumah sakit mulai dibangun di semua kota besar, misalnya di Kairo, rumah sakit Qalawun memiliki staf pegawai yang terdiri dari dokter, apoteker, dan suster. Orang juga dapat mengakses apotek, dan fasilitas penelitian yang menghasilkan kemajuan pada pemahaman mengenai penyakit menular, dan penelitian mengenai mata serta mekanisme kerja mata.
Perdagangan.
Selain di sungai Nil, Tigris dan Efrat, sungai-sungai yang dapat dilalui tidaklah banyak, jadi perjalanan lewat laut menjadi sangat penting. Ilmu navigasi amat sangat berkembang, menghasilkan penggunaan sekstan dasar (dikenal sebagai kamal). Ketika digabungankna dengan peta terinci pada periode ini, para pelaut berhasil berlayar menjelajahi samudara dan tak lagi perlu bersusah payah melalui gurun pasir. Para pelaut muslim juga berhasil menciptakan kapal dagang besar bertiang tiga ke Laut Tengah. Nama karavel kemungkinan berasal dari perahu terawal Arab yang dikenal sebagai "qārib". Sebuah kanal buatan yang menghubungkan sungai Nil dengan Terusan Suez dibangun, menghubungkan Laut Merah dengan Laut Tengah meskipun itu sering berlumpur

</doc>
<doc id="838554" url="?curid=838554" title="Bahasa Selayar">
Bahasa Selayar

Bahasa Selayar adalah sebuah bahasa Austronesia yang dipertuturkan di Pulau Selayar dan beberapa pulau lain di Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. 
Dialek.
Adapun dialek-dialek yang dimiliki oleh Bahasa Selayar adalah sebagai berikut:
Konsunan kata.
Of the coronals, the voiceless stop is dental, while the others are alveolar.

</doc>
<doc id="838558" url="?curid=838558" title="E85">
E85

E85 adalah singkatan dari campuran bahan bakar etanol yang terdiri dari 85% etanol dan 15% bensin dilihat dari volumenya. E85 biasanya digunakan pada kendaraan bahan bakar fleksibel di Amerika Serikat dan Eropa. Pemakaian E85 dapat mengurangi emisi karbon dioksida di atmosfer bumi, yang merupakan sumber utama penyebab pemanasan global. 
Keuntungan potensial dari E85 ini sedang diuji oleh beberapa ahli yang menyatakan bahwa proses pengolahan minyak bumi menjadi bensin masih lebih murah daripada pengolahan etanol. Produksi etanol dalam skala besar dapat menimbulkan biaya yang besar serta kerugian energi bersih yang dihasilkan cukup besar. Jika dibandingkan, 1 liter etanol mengandung energi 30% lebih rendah bila dibandingkan dengan 1 liter bensin. Kerugian yang lain adalah sampai saat ini generator-generator, gergaji mesin, mesin pemotong rumput, dan banyak mesin lainnya belum didesain untuk dapat memakai bahan bakar etanol dalam konsentrasi besar. Jika dipaksakan, maka mesin ini akan cepat rusak. 
Dari tahun 2006 sampai saat ini, Amerika Serikat menjadi produsen etanol terbesar di dunia, dengan Brasil berada di peringkat kedua. Saat ini, konsumen di Amerika Serikat mengkonsumsi 138 miliar galon AS (520.000.000 m) bensin per tahunnya (pada tahun 2008), turun dari 142 miliar galon (540.000.000 m) pada tahun 2007, ditambah dengan 9 miliar galon AS (34.000.000 m) etanol yang diproduksi sendiri ditambah 800 juta galon AS (3.000.000 m) etanol yang diimpor dari luar.
Ketersediaan.
Amerika Utara.
E85 saat ini diproduksi dalam jumlah besar di Amerika Serikat, dimana jagung adalah tanaman utama untuk produksi etanol. Saat ini kira-kira terdapat 2.494 stasiun pengisian bahan bakar yang menjual etanol pada publik dan sampai tahun 2007 baru ada 1 stasiun yang menjual etanol di Kanada.
Eropa.
E85 sebagai bahan bakar digunakan dalam jumlah besar di Swedia. Etanol di Swedia kebanyakan diimpor dari Italia dan Brasil.
E85 dulunya juga diproduksi oleh perusahaan Maxol di Irlandia, dimana bahan utamanya adalah air dadih, produk samping dari pembuatan keju. Sekarang ini perusahaan ini tidak memproduksinya lagi karena dianggap tidak ekonomis.
Di Finlandia, bahan bakar E85 didapatkan dari lokasi rantai St1 di 14 lokasi yaitu Helsinki, Espoo, Vantaa, Hämeenlinna, Kokkola, Lahti, Mäntsälä, Porvoo dan Tampere. Produksi E85 di Finlandia didapat dari sampah bio.
Penggunaan di kendaraan bahan bakar fleksibel.
Bahan bakar etanol E85 hanya digunakan pada mesin-mesin yang dimodifikasi sehingga dapat menerima konsentrasi etanol dalam jumlah yang lebih besar. Ada sedikit perbedaan utama antara mesin kendaraan fleksibel dan yang bukan fleksibel. Pertama adalah penghilangan bahan-bahan yang terbuat dari magnesium, aluminium, dan karet pada sistem bahan bakar. Kedua, pompa bahan bakarnya juga harus bisa menerima etanol yang memiliki konduktivitas listrik. Sistem kontrol injeksi bahan bakar juga diganti sehingga dapat menginjeksikan 34% bahan bakar lebih banyak. Pada beberapa kasus, kendaraan bahan bakar fleksibel juga menggunakan oli yang keasamannya sudah dinetralkan.
Perbandingan dengan bensin biasa.
E85 mempunyai angka oktan yang lebih tinggi dari bensin biasa yang beredar di pasaran. Hal ini berarti E85 cocok untuk dipakai pada mesin-mesin berkompresi tinggi, sehingga tenaga yang dihasilkan mesin bisa lebih besar. Angka oktan pada bahan bakar etanol E85 adalah berkisar 94-96. 
Apabila suatu mesin berkompresi tinggi sudah memiliki tingkat keefisienan yang bagus tetapi penggunanya masih juga mengisikan bensin, maka akan timbul komplikasi yaitu akan muncul ketukan pada mesin ("engine knocking") yang muncul karena bensin itu sendiri tidak memiliki angka oktan yang cukup tinggi untuk digunakan pada mesin itu. Jika dibalik, E85 digunakan pada mesin yang didesain untuk memakai bahan bakar bensin biasa, maka mesin ini akan kehilangan efisiensinya. Karena kepadatan energi per satuan unit E85 lebih kecil daripada bensin, maka penggunaannya akan boros bahan bakar.
Sudah ada beberapa kendaraan yang beralih menggunakan bahan bakar E85 meskipun tidak didesain untuk menggunakannya. Hal ini disebabkan karena harga E85 lebih murah (kurang dari 2.00 dolar AS/galonnya di beberapa tempat) dan ketersediaannya yang cukup banyak. Selain itu, daripada menggunakan bahan bakar khusus balap yang harganya bisa lebih dari 10 dolar AS per galon, beberapa orang menganggap penggunaan E85 akan lebih menguntungkan.
E85 akan mengkonsumsi lebih banyak bahan bakar jika kendaraan bahan bakar fleksibel yang digunakan memiliki rasio kompresi sama dengan kendaraan bensinnya. Salah satu perusahaan mobil Swedia, Saab, memproduksi versi fleksibel dari sedan 9-5 mereka, yang konsumsi bahan bakarnya akan sama jika memakai bensin ataupun E85. Maka, agar harganya menjadi ekonomis, harga E85 harus lebih murah daripada bensin. Saat ini, harga E85 di kebanyakan negara bagian di Amerika lebih murah 20% daripada harga bensin.
E85 di Amerika Serikat.
Sampai tanggal 31 Desember 2008, ada 1.921 stasiun pengisian bahan bakar umum yang sudah menjual E85 di Amerika Serikat. Harganya berbeda-beda tergantung lokasi: di beberapa tempat harga E85 bisa lebih murah 30% dari bensin, tetapi di tempat lainnya bahkan bisa lebih mahal.
Perkembangan terbaru mengenai kemungkinan berkembangnya jumlah stasiun pengisian bahan bakar yang menjual E85 adalah pengumuman Wal-Mart bahwa mereka kemungkinan akan menjual E85 di 385 pom bensin yang mereka miliki di seluruh negara itu. Walmart-bersama dengan salah satu cabangnya, Sam's Club-memiliki hubungan kerja sama dengan Murphy Oil Corp. yang mengoperasikan lebih dari 9.000 stasiun pengisian bahan bakar. Jika Walmart benar-benar merealisasikan hal ini, mereka bisa menjadi pengecer penjualan E85 terbesar di Amerika Serikat. Beberapa pedagang ritel di Texas juga mulai menjual E85 di beberapa stasiun bahan bakar mereka.

</doc>
<doc id="838561" url="?curid=838561" title="Mister International 2011">
Mister International 2011

Mister International 2011 adalah penyelenggaraan kontes pria Mister International yang diadakan untuk keenam kalinya di Patravadi Theatre in The Garden, Bangkok, Thailand pada tanggal 17 Desember 2011. 33 peserta berkompetisi dan Cesar Curti dari Brasil mengungguli peserta lainnya.

</doc>
<doc id="838564" url="?curid=838564" title="Dianing Widya Yudhistira">
Dianing Widya Yudhistira

Dianing Widya Yudhistira () adalah seorang sastrawati Indonesia. Mengawali debutnya sebagai penulis puisi, cerita pendek, dan resensi buku sejak 1992, dipublikasikan di berbagai media massa antara lain "Republika", "Media Indonesia", "Koran Tempo", "The Jakarta Post", " "Nova", "Horison"Wawasan, Cempaka, Suara Merdeka, Memorandum, Jawa Pos, Pikiran Rakyat, Waspada, Serambi Indonesia, Suara Nusa, Bali Pos, Majalah GEN dan Tunas Cipta (Malaysia), dan Bahana (Brunei Darussalam)
Tahun 1996 diundang dan mengikuti “Mimbar Penyair Abad 21” di Taman Ismail Marzuki (TIM), Jakarta. Desember 2003 diundang Dewan Kesenian Jakarta untuk baca puisi dalam forum “Temu Sastra Jakarta”. Kini Dianing Widya tinggal di Perumahan Vila Pamulang, Blok Dj-7/8, Pondok Petir, Sawangan, Depok 16517

</doc>
<doc id="838566" url="?curid=838566" title="Manusia Setengah Salmon">
Manusia Setengah Salmon

Manusia Setengah Salmon adalah buku karya Raditya Dika keenam yang diterbitkan pada tahun 2011. Berkonsepkan cerita komedi yang ditulis berdasarkan kisah sang penulis seperti dalam buku-buku sebelumnya. Buku ini berisi 264 halaman.

</doc>
<doc id="838568" url="?curid=838568" title="Rute Eropa E20">
Rute Eropa E20

Rute Eropa E 20 adalah bagian dari jaringan jalan internasional Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).
Jalan ini melalui bagian timur-barat Irlandia, Britania Raya, Denmark, Swedia, Estonia, dan terakhir Rusia, dengan panjang . Jalan ini tidak bersambung, pada tiga titik, dibutuhkan penyeberangan laut. Kapal feri roro digunakan untuk menyeberang dari Dublin ke Liverpool dan dari Stockholm ke Tallinn. Tidak ada kapal yang melalui Laut Utara dari Kingston-upon-Hull hingga Esbjerg (sampai Februari 2011).
Permulaan jalur E 20 dari Bandar Udara Shannon ke Dublin melalui Limerick memiliki panjang kurang lebih 228 km dan hanya sebagian ditandai, bersama dengan M7/N7. Bagian dari Bandar Udara Shannon ke bagian timur Limerick kebanyakan jalan raya kembar dengan sedikit bagian jalan bebas hambatan kendali sebagai bagian dari Jalan Lingkar Luar Selatan Limerick. Terowongan Shannon dibuka 16 Juli 2010, menyempurnakan jalan pintas Limerick. Jalan Limerick menuju Naas adalah jalan bebas hambatan kendali (M7), dan bagian terakhir dari Naas ke Dublin ialah jalan raya kembar (N7). Kapal feri digunakan untuk menyeberang dari/ke Dublin menuju Liverpool.
Bagian Britania Raya.
E 20 mengikuti jalur A5080 dari Liverpool menuju Huyton, M62 dari Huyton menuju Cave Selatan, dan A63 dari Cave Selatan menuju Kingston-upon-Hull. Di Britania Raya, jalan-jalan ini tidak diberi tanda.
Tidak ada kapal feri dari Kingston-upon-Hull menuju Esbjerg. Sebagai alternatif, layanan kapal feri melalui Harwich (350 km/220 mil dari Kingston-upon-Hull) menuju Esbjerg.
Bagian Denmark.
Di Denmark, E 20 merupakan jalan bebas hambatan kendali dari Esbjerg menuju Jembatan Oresund. Panjang bagian Denmark adalah . Jembatan tersebut melalui Jembatan Sabuk Besar yang terdiri dari dua bagian 6 + 6 km.
Jembatan Sabuk Besar dan Jembatan Oresund merupakan jalan tol, dengan menarik biaya sebesar lebih dari €30. Jembatan Oresund memiliki panjang 8 km dan terdapat terowongan 4 km di jembatan bagian Denmark. Jembatan ini melewati perbatasan Denmark/Swedia.
Antara Køge dan Kopenhagen, jalan ini memiliki tiga nomor lagi (juga E 47 dan E 55).
Pintu keluar.
Pintu keluar dimulai di timur.
Bagian Swedia.
Di Swedia, E 20 merupakan jalan bebas hambatan kendali, dimulai dari Jembatan Øresund di Malmö ke Nääs (30 km timur Gothenburg) dan memiliki panjang . Kemudian, jalan ini banyak digunakan sebagai rute dari Vretstorp (20 km (12 mil) timur Örebro) menuju Stockholm.
Bagian Swedia memiliki panjang . Jalur ini juga menjadi jalur E 6, memiliki panjang , dengan E 18 memiliki panjang , dan dengan E 4 dengan panjang .
Bagian ini dengan Stockholm adalah jalan yang ramai, termasuk dengan jalan paling ramai di Skandinavia, Essingeleden (160.000 kendaraan per hari). Seringkali terjadi kemacetan di bagian ini, dan juga bagian E 20 yang berlokasi di pusat jalanan kota Stockholm. Wisatawan yang bermaksud untuk menaiki kapal feri harus bersabar, kurang lebih tambahan 30 menit, untuk mengatasi keterlambatan. Terowongan baru "Norra länken" sedang dibangun di bagian selatan kota, yang akan menjadi bagian dari E 20. Norra länken akan mengatasi macet di pusat kota Stockholm, tetapi tidak sampai Essingeleden. Terowongan ini yang menurut rencana akan diresmikan tahun 2015. Jika belum selesai, jalan pintas Förbifart Stockholm yang telah direncanakan mengalihkan lalu lintas dari Essingeleden.
Di tengah Stockholm dan Tallinn terdapat kapal feri yang berangkat setiap harinya. Durasi penyeberangan 15 jam. Pelabuhan Stockholm terletak 5 km timur laut kota.
Bagian Estonia.
Di Estonia, E20 mengikuti jalan nasional pertama (Tallinn-Narva). E20 yang melewati Estonia sebagian merupakan jalur cepat, untuk 80.7 bagian timur Tallinn menuju Aaspere dan bagian antara Kohtla-Järve (km 155.9–163.2). Sisanya merupakan jalur satu arah. Jarak dari Tallinn menuju perbatasan Rusia di Sungai Narva adalah 218 km.
Bagian Rusia.
Di Rusia, rute melalui Jalan Raya Narva juga terdapat di sistem penomoran jalan Rusia sebagai Rute A180 (dulu diketahui sebagai Jalan M11) melalui Ivangorod menuju Saint Petersburg sebagai jalan kembar. Jarak dari Ivangorod menuju Saint Petersburg adalah 142 km. Perbatasan ini mengontrol fasilitas penyeberangan Estonia–Rusia dan dioperasikan dengan jumalh terbatas di kedua sisi perbatasan. Penyeberangan perbatasan membutuhkan reservasi, tetapi garis tunggu masih bisa diperpanjang untuk beberapa jam bahkan hari.

</doc>
<doc id="838575" url="?curid=838575" title="Bolatena, Rote Timur, Rote Ndao">
Bolatena, Rote Timur, Rote Ndao

Bolatena merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDI Dalebane berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838576" url="?curid=838576" title="Daiama, Rote Timur, Rote Ndao">
Daiama, Rote Timur, Rote Ndao

Daiama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Daiama berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838577" url="?curid=838577" title="Faifua, Rote Timur, Rote Ndao">
Faifua, Rote Timur, Rote Ndao

Faifua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Oesosole berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838578" url="?curid=838578" title="Hundi Hopo, Rote Timur, Rote Ndao">
Hundi Hopo, Rote Timur, Rote Ndao

Hundi Hopo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kelapa, kakao dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838580" url="?curid=838580" title="Lakamola, Rote Timur, Rote Ndao">
Lakamola, Rote Timur, Rote Ndao

Lakamola merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Ufa berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838581" url="?curid=838581" title="Bandar Udara Internasional Rajiv Gandhi">
Bandar Udara Internasional Rajiv Gandhi

Bandar Udara Internasional Rajiv Gandhi (, ) juga dikenal sebagai Hyderabad International Airport, adalah sebuah bandara internasional dekat Shamshabad, sekitar di selatan pusat kota Hyderabad, Andhra Pradesh, India.
Bandara ini dinamai setelah mantan Perdana Menteri India, Rajiv Gandhi. Ia menggantikan mantan bandara internasional dari kota, Bandar Udara Begumpet. Operasi penerbangan komersial dimulai pada 12:01 pada tanggal 23 Maret 2008. Rajiv Gandhi International Airport publik-swasta kedua kemitraan usaha di bandara India, yang pertama adalah Bandar Udara Internasional Cochin. Untuk tahun keuangan 2010-11, itu adalah bandara tersibuk keenam di negara itu dalam hal lalu lintas penumpang internasional dan secara keseluruhan.
Hyderabad bandara internasional telah bernama di antara atas lima di Bandara Service Quality survei tahunan (ASQ) penumpang di dunia bersama dengan orang-orang di Seoul, Singapura, Hong Kong dan Beijing. Pada tahun 2010, Hyderabad bandara peringkat di antara bandara terbaik di dunia dalam kualitas layanan bandara (ASQ) oleh tubuh global, Airports Council International (ACI). Ini mempertahankan posisi nomor satu untuk tahun kedua berturut-turut antara 49 bandara penanganan 5-15000000 penumpang per tahun (MPPA).
Ini berfungsi sebagai hub untuk SpiceJet dan Lufthansa Cargo dan juga sebuah kota fokus untuk Air India, Jet Airways, dan Kingfisher Airlines.

</doc>
<doc id="838582" url="?curid=838582" title="Matasio, Rote Timur, Rote Ndao">
Matasio, Rote Timur, Rote Ndao

Matasio merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Nulaina berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838584" url="?curid=838584" title="Mukekuku, Rote Timur, Rote Ndao">
Mukekuku, Rote Timur, Rote Ndao

Mukekuku merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SMP Negeri 3 Rote Timur berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838585" url="?curid=838585" title="Serubeba, Rote Timur, Rote Ndao">
Serubeba, Rote Timur, Rote Ndao

Serubeba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kelapa, kakao dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838586" url="?curid=838586" title="Sotimori, Rote Timur, Rote Ndao">
Sotimori, Rote Timur, Rote Ndao

Sotimori merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Desa ini memiliki kodepos 85974.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDN Sotimori berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838588" url="?curid=838588" title="Londalusi, Rote Timur, Rote Ndao">
Londalusi, Rote Timur, Rote Ndao

Londalusi merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Rote Timur, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Rote Timur. Kelurahan ini memiliki kodepos 85974.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Rote. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="838589" url="?curid=838589" title="Gary Cahill">
Gary Cahill

Gary James Cahill () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai bek tengah untuk klub Liga Primer Inggris Chelsea dan . Dalam beberapa kesempatan, ia juga dapat bermain sebagai bek kanan, bek kiri, dan gelandang bertahan karena kecepatan dan kemampuan tekniknya.
Cahill memulai karier sebagai pemain akademi sepak bola AFC Dronfield di Derbyshire. Ia kemudian bergabung dengan akademi sepak bola pada tahun 2000, hingga berhasil menembus skuat tim utama pada tahun 2005. Cahill sempat menjalani kontrak peminjaman dengan Burnley dan Sheffield United pada tahun 2004 dan 2007. Pada bulan Januari 2008, ia bergabung dengan Bolton Wanderers. Pada bulan Januari 2012, Cahill bergabung dengan Chelsea. Ia berhasil meraih gelar jaura Piala FA dan Liga Champions UEFA bersama Chelsea. 
Cahill memperkuat timnas senior Inggris sejak bulan September 2010 dan mencetak gol perdananya pada bulan September 2011.
Karier klub.
Awal karier.
Cahill memulai karier bersama AFC Dronfield, sebuah tim Sunday League di Derbyshire, hingga mencapai usia 15 tahun. "Teman-temanku bermain untuk klub lokal AFC Dronfield, maka aku mengikuti juga dengan bermain sebagai bek tengah dan gelandang bertahan," ungkap Cahill dalam sebuah wawancara dengan harian "Manchester Evening News". Pada masa awal kariernya, ia dipantau sejumlah pencari bakat dari klub-klub seperti Barnsley, Sheffield Wednesday, Derby County dan Aston Villa. Cahill pada akhirnya memilih bergabung dengan akademi sepak bola Aston Villa.
Aston Villa.
Cahill sebelumnya menjalani kontrak peminjaman untuk Burnley sejak November 2004 hingga akhir musim 2004–05. Ia berhasil mecetak 1 gol liga saat menghadapi dan meraih penghargaan ""Burnley's Player of the Year"" dan ""Burnley's Young Player of the Year"" (Pemain Burnley Terbaik dan Pemain Muda Burnley Terbaik ).
Ia membuat debut untuk tim utama Aston Villa ketika masuk sebagai pemain pengganti saat kekalahan tandang 0–5 dari Arsenal pada 1 April 2006. Pada 9 April 2006, Cahill membuat debut bermain dari menit awal saat menghadapi di Villa Park. Satu minggu kemudian, ia mencetak gol liga pertamanya saat kemenangan 3–1 atas rival satu kota . 
Pada 19 September 2007, Cahill bergabung ke dengan kontrak peminjaman berdurasi tiga bulan. Beberapa hari setelah itu, ia membuat debut saat kekalahan tandang 2–3 dari . Cahill mencetak satu dari golnya selama bermain untuk Sheffield United saat kemenangan tandang 1–0 atas Stoke City, pada 10 November 2007. Ia kembali bergabung dengan Aston Villa pada pertengahan bulan Desember 2007.
Bolton Wanderers.
Cahill bergabung ke dengan menandatangani kontrak berdurasi tiga setengah tahun pada 30 Januari 2008. Ia membuat debut liga saat kemenangan tandang 2–0 atas . Sejak saat itu, Cahill menjadi pemain favorit publik Stadion Reebok dan berhasil meraih penghargaan ""Best Newcomer"" pada akhir musim. Pada bulan July 2008, ia diberikan kaus bernomor punggung 5 oleh manajer saat itu Gary Megson, yang sebelumnya dikenakan oleh Abdoulaye Méïté. Pada 5 Oktober 2008, Cahill mencetak gol pertamanya saat kemenangan tandang 3–1 atas West Ham United. Pada bulan Agustus 2009, 18 bulan setelah bergabung dengan Bolton, Cahill menandatangani kontrak baru berdurasi tiga tahun.
Cahill harus absen beberapa bulan setelah mengalami trombus pada lengan kirinya, akibat cedera saat menjalani latihan sebelum laga kandang menghadapi Fulham yang dijadwalkan pada 6 Februari 2010. Sepanjang musim 2010–11, Cahill menjadi pemain penting di lini belakang Bolton dengan membuat 36 kali penampilan liga dan mencetak tiga gol yang ketiganya dicetak pada laga kandang. Pada 13 Agustus 2011, ia mencetak satu gol di pertandingan pembuka musim 2011–12 saat kemenangan tandang 4–0 atas Queens Park Rangers.
Pada bulan Desember 2011, sebelum jendela transfer Januari dibuka, manajer Owen Coyle mengakui bahwa Cahill kemungkinan akan dijual mengingat kontraknya akan berakhir pada akhir musim 2011–12. "Apabila ia [Cahill] pindah, tak diragukan lagi klub-klub papan atas akan mengincar Gary," ungkap Coyle. Arsenal, , , dan menunjukkan ketertarikan untuk merekrut Cahill. Pada 23 Desember 2011, Coyle membenarkan bahwa Bolton sedang bernegosiasi dengan Chelsea perihal kemungkinan transfer Cahill. Pada 30 Desember 2011, Coyle mengumumkan bahwa Bolton menyepakati biaya transfer Cahill sebesar £7 juta sehingga Chelsea bisa memulai negosiasi persyaratan personal dengan perwakilan Cahill. Meski sedang dalam proses negosiasi, Cahill tetap tampil saat pertandingan menghadapi pada 31 Desember 2011 dan mencetak gol kemenangan tandang 2–1 atas pada 4 Januari 2012.
Chelsea.
Pada 14 Januari 2012, Cahill telah melakukan tes medis di Cobham Training Centre, tempat latihan Chelsea dan terlihat menonton pertandingan Chelsea melawan Sunderland dari bangku penonton Stadion Stamford Bridge. Cahill secara resmi diumumkan sebagai pemain pada 16 Januari 2012. Ia mengenakan kaus bernomor punggung 24. Cahill membuat debut liga bermain sejak menit awal saat Chelsea ditahan imbang dengan skor akhir 3–3 pada 5 February 2012. Pada 18 Februari 2012, Cahill membuat penampilan keduanya yang sekaligus debut bagi Chelsea di ajang Piala FA saat Chelsea ditahan imbang dengan skor 1–1. Tiga hari kemudian, ia membuat debut di ajang Liga Champions UEFA saat kekalahan tandang 1–3 dari Napoli pada putaran pertama babak 16 besar. Pada 18 Maret 2012, Cahill mencetak gol pertamanya untuk Chelsea pada pertandingan menghadapi di babak perempat final Piala FA. Pertandingan dimenangakan Chelsea dengan skor akhir 5–2. Pada 21 Maret 2012, ia mencetak gol liga pertamanya untuk Chelsea saat kekalahan tandang 1–2 dari .
Musim 2012–13.
Pada 22 Agustus 2012, Cahill membuat penampilan perdananya musim ini dan mencetak salah satu gol, melalui tendangan dari luar kotak penalti, pada kemenangan kandang 4–2 atas Reading. Pada 25 September 2012, Cahill mencetak satu gol, melalui sundulan memanfaatkan tendangan bebas Juan Mata, pada kemenangan 6–0 atas Wolverhampton Wanderers di ajang Piala Liga Inggris.
Karier Internasional.
Cahill adalah satu dari sejumlah pemain timnas Inggris U21 asuhan Stuart Pearce yang tidak mendapat kesempatan bermain. Ia membuat debut untuk Inggris U21 saat menghadapi Spanyol U21 pada 6 Februari 2007. Cahil dipanggil memperkuat skuat untuk pertandingan menghadapi pada 4 Juni 2009, setelah Rio Ferdinand mundur dari tim. Namun, Cahill baru dapat membuat debut lebih dari setahun kemudian, ketika masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Michael Dawson saat kemenangan 4–0 atas di Stadion Wembley pada 3 September 2010. Debut tersebut sekaligus menjadikan Cahill sebagai pemain Bolton pertama yang memperkuat timnas Inggris sejak Michael Ricketts melakukan hal yang sama pada tahun 2002.
Sebelum dipanggil memperkuat timnas Inggris, Cahill memenuhi syarat untuk dapat memperkuat timnas sebab salah satu neneknya berasal dari Irlandia. Namun, manajernya di Bolton Owen Coyle, yang juga mantan pemain timnas Republik Irlandia menjelaskan bahwa Cahill hanya ingin bermain untuk Inggris.
Pada 2 September 2011, Cahill membuat debut kompetitif bermain sejak menit awal dan mencetak gol pertamanya saat kemenangan 3–0 atas Bulgaria di ajang kualifikasi . Gol tersebut sekaligus menjadikannya sebagai pemain pertama yang mencetak gol untuk timnas Inggris sejak Ray Parry melakukan hal yang sama pada tahun 1959. Pada 29 Februari 2012, Cahill mencetak gol keduanya untuk timnas Inggris pada pertandingan persahabatan menghadapi di Stadion Wembley. Pertandingan tersebut dimenangkan Belanda dengan skor 3–2.
Pada 16 Mei 2012, manajer Roy Hodgson memasukkan namanya dalam skuat Inggris untuk Euro 2012. Namun, Cahill mengalami cedera retak tulang rahang pada sebuah pertandingan persahabatan melawan , 2 Juni 2012 ketika ia menabrak penjaga gawang Joe Hart setelah didorong pemain Belgia Dries Mertens. Nama Cahil dicoret dari daftar skuat digantikan pemain Liverpool Martin Kelly.

</doc>
<doc id="838590" url="?curid=838590" title="Yang (film)">
Yang (film)

Yang adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 yang disutradarai oleh Ami Prijono dan dibintangi anatara lain oleh Rano Karno dan Zoraya Perucha.
Sinopsis.
Yogi (Rano Karno) dilimpahi perhatian yang berlebihan. Ibunya malah terlalu mengatur dan mendikte kehidupannya. Ini akibat kematian kakak Yogi, yang oleh ayahnya terlalu dibebaskan. Kini Yogi, kendati sudah mahasiswa, tetap tidak punya kepercayaan diri. Yogi hanya mampu membantah kehendak sang ibu dalam hatinya saja. Konflik mulai tercetus ketika ibunya ingin menjodohkan Yogi dengan Ria (Ita Agusta), dan tak mengizinkan Yogi membeli sepatu kets. Yogi ngambek dan ngawur ketika menjawab soal ujian, hingga tak lulus.
Dalam kebingungannya, Yogi terseret dalam keisengan klab malam, lalu berkenalan dengan Sita (Zoraya Perucha), hostes yang mengaku mahasiswi Fakultas Sosial yang sedang riset. Yogi cepat jatuh hati kepada Sita. Mengetahui hal ini, ibunya melabrak Sita. Kemudian Yogi mengetahui siapa sebenarnya Sita. Apalagi melihat Sita bermesraan dengan Oom Darto (Zainal Abidin). Hatinya terluka dan minggat, lalu mengontrak rumah kumuh. Berita pertunangan Sita dengan Oom Darto membuat Yogi setengah kalap. Untung berita itu tidak benar, Sita menyadari betapa cinta Yogi kepadanya.
Setelah hidup bersama di sebuah pondok, Sita berhasil menyadarkan Yogi akan arti hidupnya dan membiayai studi Yogi. Demi anak muda keluarga kaya, hostes Sita berkorban. Yogi akhirnya lulus dan diwisuda. Ayah ibunya datang dengan penuh kebanggaan. Saat itu pula Sita dinista sebagai hostes kesasar. Sita lari meninggalkan kampus dan bersedia mengikuti Oom Darto yang akan terbang ke Surabaya. Yogi menanggalkan toga dan menyerahkan ijazah kesarjanaannya kepada ibunya, lalu lari menyusul Sita ke bandara.

</doc>
<doc id="838596" url="?curid=838596" title="Tapak-Tapak Kaki Wolter Monginsidi">
Tapak-Tapak Kaki Wolter Monginsidi

Tapak-Tapak Kaki Wolter Monginsidi adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982 yang disutradarai oleh Frank Rorimpandey dan Achiel Nasrun serta dibintangi antara lain oleh Roy Marten dan Tari Sutiono.
Sinopsis.
Kisah salah seorang pahlawan kemerdekaan di Sulawesi Utara. Wolter Monginsidi (Roy Marten) dilukiskan sebagai pemuda yang flamboyan, berani terkadang nekat, agak emosional. Ia dan pasukannya selalu mengganggu Belanda, dan diburu-buru, sampai akhirnya tertangkap. Ayahnya meminta ia menandatangani permohonan grasi, padahal itu salah satu tipu muslihat Belanda. Ia mati dihukum tembak.

</doc>
<doc id="838597" url="?curid=838597" title="Busana dalam Mimpi">
Busana dalam Mimpi

Busana dalam Mimpi adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 yang disutradarai oleh Ida Farida serta dibintangi antara lain oleh Jenny Rachman dan Herman Felani.
Sinopsis.
Mayang (Jenny Rachman), putri tunggal pengusaha kaya, tak pernah mendapat perhatian. Ia kenal dengan Krishna (Herman Felani) yang punya nenek yang cukup tua (Marlia Hardi). Di saat terakhir hidupnya, sang nenek selalu merindukan hadirnya sang cucu yang sudah lama meninggal, tetapi oleh anak-anaknya dikatakan masih studi di Amerika Serikat. Berkat tipu muslihat Bibi Riri (Rima Melati), Mayang dijadikan cucu yang sudah meninggal itu. Lama-lama Mayang jadi tahu belat-belit masalah keluarga ini. Sang cucu yang dirindukan nenek itu, mati bunuh diri karena dipaksa pisah dari suaminya yang biseksual. Sang nenek akhirnya tahu penyamaran Mayang, tetapi malah bersekongkol untuk "membahagiakan" anak cucunya yang sebenarnya seharusnya dikasihani. Mayang sendiri mendapatkan apa yang lama hilang dari dirinya.

</doc>
<doc id="838598" url="?curid=838598" title="Perkawinan 83">
Perkawinan 83

Perkawinan 83 adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982 yang disutradarai oleh Wim Umboh serta dibintangi antara lain oleh Sandro Tobing dan Meriam Bellina.
Sinopsis.
Hubungan cinta antara pemuda Bije (Sandro Tobing) dan gadis cantik Diana (Meriam Bellina) tidak disetujui oleh ayah Diana, Hendro (Zainal Abidin), karena Diana hendak dijodohkan dengan Tony. Mendengar bahwa Diana suatu hari hendak dilamar keluarga Tony, ia minggat bersama Bije ke sebuah desa kecil dimana bibi Diana tinggal. Hal ini membuat Hendro marah besar dan menyiksa ayah Bije melalui kaki tangannya. Merasa tidak pantas sebagai pelarian, akhirnya mereka pulang. Ketika Diana sampai di rumah, ia sakit di bagian perutnya. Hendro menjadi curiga Diana hamil. Setelah diperiksa dokter, ternyata Diana mengidap kanker ganas di lambungnya dan dinyatakan tidak akan berumur panjang. Hendro pun kemudian minta maaf kepada ayah Bije. Ayah Bije menolak, bahkan Bije ikut merayu ayahnya agar memaafkan Hendro. Bije malah diusir oleh ayahnya. Akhirnya Bije dan Diana menikah, tetapi belum lagi bulan madu selesai Diana meninggal di pangkuan Bije.

</doc>
<doc id="838600" url="?curid=838600" title="Tinggal Sesaat Lagi">
Tinggal Sesaat Lagi

Tinggal Sesaat Lagi adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1986 yang disutradarai oleh Edward Pesta Sirait serta dibintangi antara lain oleh Ita Mustafa dan Roy Marten.
Sinopsis.
Ria (Ita Mustafa), putri tunggal keluarga Hilman (Roy Marten) dan mahasiswa jurusan elektronik, terjatuh dari eskalator. Pance (David Mirhad), calon dokter, yang menolongnya menemukan kelainan. Setelah berbagai anjuran, Ria akhirnya mau melakukan pemeriksaan kesehatan secara menyeluruh. Diketahuilah bahwa ia mengidap kanker darah ganas. Ria berkeras agar orang tuanya tak diberitahu. Dia ingin memberikan anak sebagai pengganti dirinya untuk orang tuanya. Pance bersedia. Tapi, dengan demikian orang tuanya pun jadi tahu kondisi Ria. Kakek Ria (Frans Haryadi) mendorong pernikahan ini. Ria menghadapi kesengsaraan dan kematiannya dengan tabah. Anaknya lahir selamat, sementara dia sendiri meninggal.

</doc>
<doc id="838601" url="?curid=838601" title="Protoplasma">
Protoplasma

Protoplasma adalah bagian hidup dari sebuah sel yang dikelilingi oleh membran plasma. Ini adalah istilah umum Sitoplasma . Protoplasma terdiri dari campuran molekul kecil seperti ion, asam amino, monosakarida dan air, dan makromolekul seperti asam nukleat, protein, lipid dan polisakarida. Pada eukariota protoplasma yang mengelilingi inti sel dikenal sebagai sitoplasma dan bahwa di dalam inti sebagai nucleoplasm tersebut. Dalam prokariota bahan di dalam membran plasma adalah sitoplasma bakteri, sementara di bakteri gram negatif wilayah di luar membran plasma tetapi di dalam membran luar periplasm tersebut.
Sejarah dari istilah.
'Protoplasma' berasal dari protos Yunani untuk pertama, dan plasma untuk hal terbentuk. Ini pertama kali digunakan pada tahun 1846 oleh Hugo von Mohl untuk menggambarkan "tangguh, berlendir, granular, semi-fluida" substansi dalam sel tanaman, untuk membedakan ini dari dinding sel, inti sel dan sel getah dalam vakuola . Thomas Huxley kemudian disebut sebagai "dasar fisik dari kehidupan" dan menganggap bahwa properti kehidupan dihasilkan dari distribusi molekul dalam zat ini. Komposisi, bagaimanapun, adalah misterius dan ada banyak kontroversi atas apa macam substansi itu . Upaya untuk menyelidiki asal usul kehidupan melalui penciptaan sintetik "protoplasma" di laboratorium tidak berhasil, namun.
Kandungan Protoplasma.
Ada 2 kandungan utama dari protoplasma yaitu kandungan organik dan anorganik
Jadi air terlihat merupakan komponen utama
Dan bila semua senyawa senyawa organik itu diurai menjadi unsur unsurnya maka terlihat Carbon ,Hidrogen , Oksigen dan Nitrogen ( CHON) merupakan empat unsur utama yang ada di dalam protoplasma / Unsur Makro.
Agar jelas prosentasenya ini kami sajikan sampai berapa prosentasinya , Sachs pernah melakukan experimen dengan cara Analisis abu , dengan membakar Organ daun hingga menjadi abu dengan menghilangkan unsur air yang mendominasi, Dan kemudian Abu itu dianalisis.
Air.
Di dalam sel, air terdapat dalam dua bentuk,
Dua bentuk itu yaitu bentuk bebas dan bentuk terikat.
Air dalam bentuk bebas mencakup 95% dari total air di dalam sel.
Umumnya air berperan sebagai pelarut dan sebagai medium dispersi sistem koloid. Air dalam bentuk terikat mencakup 4-5% dari total air di dalam sel
Kandungan air pada berbagai jenis sel bervariasi di antara tipe sel yang berbeda.
Kandungan air (persen dari berat basah total) pada hati tikus 6—72%, otot rangka tikus 76% , telur bintang laut 77%, E. coli 73%, dan biji jagung 13% tentu berbeda beda karena lingkungan dan perannya
Air merupakan medium tempat berlangsungnya transpor nutrien, reaksi-reaksi enzimatis metabolisme sel dan transpor energi kimia
Di dalam sel hidup, kebanyakan senyawa biokimia dan sebahagian besar dari reaksi-reaksinya berlangsung dalam lingkungan cair.
Air berperan aktif dalam banyak reaksi biokimia dan merupakan penentu penting dari sifat-sifat makromolekul seperti protein
Karena struktur Air mempunyai produk ionisasinya seperti ion O+ dan H maka sangat mempengaruhi berbagai sifat komponen penting sel seperti enzim, protein, asam nukleat, dan lipida. Hal yang sering muncul sebagai contoh, aktivitas katalitik enzim sangat tergantung pada konsentrasi ion H+ dan OH- .Karena itulah , semua aspek dari struktur dan fungsi sel harus beradaptasi dengan sifat-sifat fisik dan kimia air.
Dari uraian di atas, dapat disimpulkan bahwa air merupakan komponen sel yang dominan dan berfungsi untuk :
Pelarut berbagai zat organik dan anorganik, misalnya berbagai jenis ion-ion, glukosa, sukrosa, asam amino, serta berbagai jenis vitamin.
Air mempunyai titik lebur, titik didih dan panas penguapan yang lebih tinggi dibandingkan dengan hampir semua cairan.
Kenyataan ini menunjukkan adanya gaya tarik yang kuat di antara molekul-molekul air yang berdekatan yang memberikan air gaya kohesi internal yang tinggi.
Sebagai contoh, panas penguapan merupakan ukuran langsung dari jumlah energi yang dibutuhkan untuk mengalahkan gaya tarik menarik di antara molekul air yang berdekatan, sehingga molekul tersebut dapat saling berpisah dan masuk ke dalam fase gas.
Sisi oksigen yang berhadapan dengan dua hidrogen relatif kaya akan elektron, sedangkan pada sisi lainnya, inti hidrogen yang relatif tidak ditutupi membentuk daerah dengan muatan positif sehingga dikatakan bahwa molekul air bersifat dipolar atau dwikutub karena pemisahan muatan tersebut.
maka dua molekul air dapat tertarik satu dengan yang lainnya oleh gaya elek-trostatik di antara muatan negatif sebagian pada atom oksigen dari suatu molekul air dan muatan positif sebagian pada atom hidrogen dari molekul air yang lain. Jenis interaksi elektrostatik ini disebut ikatan hidrogen.
katan hidrogen segera terbentuk antara atom yang bersifat elektronegatif, biasanya atom oksigen atau nitrogen, dan suatu atom hidrogen yang berikatan kovalen dengan atom elektronegatif lainnya pada molekul yang sama atau molekul lain.
Atom hidrogen yang berikatan dengan atom elektronegatif kuat seperti oksigen cenderung mempunyai muatan positif kuat sebagian.
Akan tetapi, atom hidrogen yang berikatan kovalen dengan atom karbon yang tidak bersifat elektronegatif tidak berpartisipasi dalam pembentukan ikatan hidrogen.
Garam mineral.
Kandungan garam-garam mineral pada berbagai tipe sel sangat bervariasi
Di dalam sel, garam-garam mineral dapat mengalami disosiasi menjadi anion dan kation.
Bentuk-bentuk anion dan kation tersebut dinamakan ion.
Ion-ion dapat terlarut di dalam cairan sel atau terikat secara khusus pada molekul-molekul lain seperti protein dan lipida.
Secara umum, garam-garam mineral memiliki dua fungsi yaitu :
Berbagai jenis garam-garam mineral sangat penting untuk kelangsungan aktivitas metabolisme sel, misal-nya ion Na+ dan K+,
ion Na+ dan K+, berperan dalam memelihara tekanan osmosis dan keseimbangan asam basa cairan sel.
Retensi ion-ion menghasilkan peningkatan tekanan osmosis sebagai akibat masuknya air ke dalam sel.
Beberapa ion-ion anorganik berperan sebagai kofaktor dalam aktivitas enzim, misalnya ion magnesium , ferrum
Fosfat anorganik digunakan dalam sintesis ATP yang mengsuplai energi kimia untuk proses kehidupan dari sel melalui proses fosforilasi oksidatif.
Ion-ion kalsium dijumpai dalam sirkulasi darah dan di dalam sel.
Di dalam tulang, ion-ion kalsium berkombinasi dengan ion-ion fosfat dan karbonat membentuk kristalin.
Fosfat dijumpai di dalam darah dan di dalam cairan jaringan sebagai ion-ion bebas, tetapi fosfat di dalam tubuh banyak terikat dalam bentuk fosfolipida, nukleotida, fosfoprotein, dan gula-gula terfosforilasi 
Di dalam sel juga terkandung berbagai jenis gas yang berasal dari lingkungan atau dihasilkan oleh metabolisme sel.
Beberapa gas yang terdapat di atmosfer dapat masuk ke dalam sel misalnya gas oksigen (O2), karbon dioksida (CO2), dan gas nitrogen (N2).
Di dalam sel, oksigen berperan untuk mengoksidasi bahan-bahan makanan.
Karbon dioksida selain berasal dari lingkungan luar, juga dihasilkan dalam oksidasi bahan makanan sebagai hasil sampingan.
CO2 dapat bereaksi dengan air membentuk asam karbonat yang selanjutnya mengalami disosiasi membentuk ion hidrogen dan bikarbonat dengan reaksi sebagai berikut :
Umumnya karbon dioksida di dalam sel berada dalam bentuk bikarbonat atau karbonat
Protein.
Protein adalah makromolekul yang terdiri atas asam-asam a-amino yang saling berikatan dengan ikatan kovalen di antara gugus a-karboksil asam amino dengan gugus a-amino dari asam amino yang lain.
Ikatan di antara asam amino disebut ikatan peptida.
Beberapa unit asam amino yang berikatan dengan ikatan peptida disebut polipeptida.
Molekul protein dapat terdiri atas satu atau sejumlah rantai polipeptida dan setiap rantai dapat terdiri atas ratusan hingga jutaan residu asam amino.
Klasifikasi.
Hingga saat ini belum ada klasifikasi protein yang secara umum memuaskan.
Klasifikasi protein yang menonjol didasarkan pada antara lain:
Pembagian protein juga dapat dilakukan berdasarkan fungsi dan strukturnya.
Berdasarkan fungsinya, protein diklasifikasikan menjadi
Berdasarkan strukturnya, protein diklasifikasikan menjadi:
Dalam uraian berikut ini hanya dibahas klasifikasi berdasarkan bentuk dan peranan biologisnya.
Berdasarkan bentuknya, protein dibagi menjadi :
Karbohidrat.
Molekul karbohidrat adalah substansi yang terdiri atas atom-atom C, H, dan O.
Perbandingan antara molekul H dan O adalah 2:1.
Jadi memiliki rasio yang sama dengan molekul air (H2O), misalnya:
Rumusa empiris dari karbohidrat adalah C(HO).
Dengan dasar perbandingan tersebut, orang pada mulanya berkesimpulan bahwa dalam karbohidrat terdapat air, sehingga digunakan kata karbohidrat yang berasal dari kata karbon dan hidrat atau air.
Karbohidrat sering disebut sakarida.
Ada beberapa senyawa yang memiliki rumus empiris seperti karbohidrat tetapi bukan karbohidrat, misalnya C2H4O2 (asam asetat), CH2O (formaldehida).
Dengan demikian, senyawa yang termasuk karbohidrat tidak hanya ditinjau dari rumus empirisnya saja, tetapi yang penting adalah rumus strukturnya.
Dari rumus struktur, akan terlihat bahwa ada gugus fungsi penting yang terdapat pada molekul karbohidrat.
Gugus fungsi itulah yang menentukan sifat senyawa tersebut.
Berdasarkan gugus molekul yang ada pada karbohidrat, maka karbohidrat dapat didefenisikan secara kimia sebagai plohidroksialdehid atau polihidroksiketon serta yang menghasilkannya pada proses hidrolisis.
Berbagai senyawa yang termasuk kelompok karbohidrat mempunyai molekul yang berbeda-beda ukurannya, yaitu dari senyawa sederhana dengan berat molekul ren-dah hingga berat molekul besar.
Berbagai senyawa terse-but dapat dibagi dalam empat golongan, yaitu
Monosakarida.
Monosakarida sering disebut gula sederhana (simple sugars) adalah karbohidrat yang tidak dapat dihidrolisis menjadi bentuk yang lebih sederhana lagi.
Molekulnya hanya terdiri atas beberapa atom karbon saja.
Monosakarida dapat dikelompokkan berdasarkan kandungan atom karbonnya, yaitu triosa, tetrosa, pentosa, dan heksosa atau heptosa.
Misalnya :
Disakarida.
Disakarida terdiri atas dua monosakarida yang berikatan kovalen terhadap sesamanya.
Pada kebanyakan disakarida, ikatan kimia yang menggabungkan kedua unit monosakarida disebut ikatan glikosida, dan dibentuk jika gugus hidroksil pada salah satu gula bereaksi dengan karbon pada gula yang kedua.
Disakarida menghasilkan dua molekul monosakarida yang sama atau berbeda bila mengalami hidrolisis, misalnya:
Oligosakarida menghasilkan 3-6 molekul monosakarida bila mengalami hidrolisis, misalnya :

</doc>
<doc id="838605" url="?curid=838605" title="Duke">
Duke

Duke adalah istilah Inggris untuk suatu gelar kebangsawanan. Asalnya dari bahasa Prancis "duc", yang sendirinya berasal dari bahasa Latin "dux" yang berarti "pemimpin". Gelar ini diberi oleh sejumlah kerajaan Eropa sejak Abad Pertengahan. Istilah Belandanya adalah "hertog" dan Jerman, "Herzog". Bentuk femininnya adalah "duchess" dalam bahasa Inggris, "duchesse" dalam bahasa Prancis, "hertogin" dalam bahasa Belanda dan "Herzogin" dalam bahasa Jerman.
Asal-usul.
Gelar ini berasal dari Kekaisaran Romawi. Di bawah kaisar Probus, tahun 276, gelar "dux" disandang oleh panglima tentara, dan juga olah para "prokonsul" (gubernur provinsi) dan "pretor". Gelar ini menjadi resmi mulai dengan Dioclétien dan Constantin.
Sebelum menjadi gelar kebangsawanan, "dux" adalah gelar tentara dalam Kekaisaran Akhir Romawi yang disandang panglima di wilayah perbatasan. Misalnya di Gallia, pada abad ke-4 terdapat :
Saat itu, di samping menjadi panglima tentara, para "dux" adalah juga kepala administrasi dan pengadilan di provinsi yang mereka urus. Ils étaient, ainsi que les "comes" (comtes), subordonnés au "magister militum" (chef de la milice). On comptait 13 "duces" dans l'Empire romain d'Occident, et 12 dans celui d'Orient. L'invasion des Barbares permit à la plupart des "duces" de se rendre indépendants dans leurs gouvernements : des chefs barbares reçurent ce titre des autorités romaines, et se le transmirent après la dissolution de l'Empire en Occident. Tels furent les duchés des Bavarois et des Alamans.
Moyen Âge.
À l'époque franque, sont constitués des grands commandements qualifiés de duché :
Le duc est assimilable à une sorte de gouverneur général. Il exerce, au nom du souverain, des pouvoirs de nature militaire et judiciaire sur un ensemble de comtés. Ainsi, le « duché du Mans » ("Ducatus Cenomannicus" ou "Cenomannensis") couvre 12 comtés situés entre la Seine et la Loire.
En Allemagne, à l'époque carolingienne, sont constitués les duchés dits nationaux : Bavière, Bourgogne, Souabe, Saxe, Franconie.
En France, dès le , Eudes, duc d'Aquitaine, transmit le premier son duché à ses descendants, et, au , sous les derniers Carolingiens, tous les ducs avaient érigé en principautés héréditaires les gouvernements qui leur étaient confiés. Au Moyen Âge, les duchés sont les plus grandes principautés après les royaumes.
En Italie, les premiers duchés datent de l'époque lombarde et correspondent aux comtés carolingiens. Les deux plus grands, ceux de Spoleto et de Bénévent, ne furent pas conquis par Charlemagne et survécurent jusqu'à la conquête normande.
Dans l'empire byzantin, le titre de duc est réactivé dans la seconde moitié du pour désigner les commandants militaires de grandes régions, parfois appelées duchés ("doukaton").
En Europe centrale et orientale de la même époque, le duc est appelé voïvode, mot d'origine slave bâti sur la même racine "vod-" (conduire). Le voïvode est à l'origine un chef militaire, qui assoit son autorité sur un "voïvodat".

</doc>
<doc id="838607" url="?curid=838607" title="Miu Miu">
Miu Miu

Miu Miu adalah sebuah merek Pakaian kelas dunia dari rumah mode Prada yang didirikan pada tahun 1993 dan dipimpin oleh Miuccia Prada. Nama koleksinya diambil dari nama panggilan pemimpinnya yaitu "Miu Miu".
Gerai.
Miu Miu memiliki gerai di seluruh penjuru dunia yaitu Paris, Milan, Firenze, Roma, Venesia, Forte dei Marmi, Porto Cervo, Bologna, Cannes, London, Glasgow, Madrid, Zurich, Berlin, Munich, Frankfurt, Moscow, Istanbul, New York, Boston, Las Vegas Valley, Los Angeles, Costa Mesa, Bal Harbour, Beverly Hills, São Paulo, Honolulu, Melbourne, Jakarta, Singapore, Shenzhen, Hong Kong, Shanghai, Hangzhou, Taipei, Taichung, Kuala Lumpur, Tokyo, Kyoto, Kobe, Nagoya, Osaka, Fukuoka, Yokohama, Hiroshima, Macau, Busan, Bangalore, Seoul, Sydney, dan Incheon.
Miu Miu juga membuka toko independen pertamanya di China tepatnya MIX di kota Shenzhen pada tahun 2009.
Salah satu toko terbarunya telah dibuka di Amerika Utara tepatnya di Houston, Texas, di The Galleria selama musim panas 2011 dan di Short Hills, New Jersey, pada musim gugur tahun 2011. Miu Miu juga membuka butik pertamanya di Australia tepatnya Chadstone Shopping Centre di Melbourne. Toko keduanya di Autralia telah dibuka di Westfield Sydney pada tahun 2009.
Model Iklan.
Model yang pernah menjadi bintang iklannya :
Pada bulan Mei 2011, Miu Miu menunjuk Aktris Hailee Steinfeld (yang baru berusia empat belas tahun) untuk menjadi model iklan terbarunya. Untuk promosinya pada tahun 2012, model Amerika Serikat Guinevere Van Seenus (34 tahun) telah terpilih.

</doc>
<doc id="838620" url="?curid=838620" title="Hold On to Sixteen">
Hold On to Sixteen

"Hold On to Sixteen" adalah episode kedelapan musim ketiga serial drama musikal dari Amerika Serikat "Glee", dan episode ke-52 secara keseluruhan Cerita episode ini ditulis oleh Ross Maxwell dan disutradarai oleh Bradley Buecker. Episode ini ditayangkan pertama kali di jaringan TV Fox di Amerika Serikat pada tanggal 6 Desember 2011. Pada episode ini, Sam Evans (Chord Overstreet) kembali ke McKinley High dan New Directions, dan partisipasi mereka pada kompetisi Sectionals yang berlokasi di McKinley High.
Ada 8 lagu yang ditampilkan di episode ini, 3 lagu di antaranya berasal dari lagu-lagu keluarga Jackson yang ditampilkan oleh New Directions: "ABC" dari The Jackson 5, "Control" dari Janet Jackson, dan "Man in the Mirror" dari Michael Jackson. Lagu yang ditampilkan kebanyakan dipuji oleh para kritikus, kecuali lagu dari Toby Keith yang berjudul "Red Solo Cup". Episode ini sendiri mendapatkan reaksi yang beragam, sebagian orang mengkritisinya tentang bagaimana mudah dan cepatnya Sam kembali ke McKinley High, meskipun sebagian lagi merasa serial ini telah kembali "ke jalur yang benar".
Lima dari tujuh lagu yang ada dalam episode ini berhasil masuk ke dalam tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan Canadian Hot 100, dengan lagu "We Are Young" yang ditampilkan berhasil menempati posisi ke-12 dan ke-11 pada tangga lagu masing-masing. Lagu ini terjual 137.000 kopi di Amerika Serikat. Ketika ditayangkan pertama kali, episode ini disaksikan oleh 7,11 juta orang di Amerika Serikat. Jumlah penonton ini turun dari episode sebelumnya, "I Kissed a Girl".
Alur cerita.
Quinn (Dianna Agron) berencana agar Shelby (Idina Menzel) dipecat dari pekerjaannya karena tidur dengan Puck (Mark Salling). Ia ingin memiliki Beth kembali, bayi yang ia berikan pada Shelby untuk diadopsi, dan juga berusaha untuk menyabotase Troubletones tampil di Sectionals. Rachel (Lea Michele) berkata bahwa tindakannya ini akan menghancurkan hidup Beth.
New Directions memerlukan 12 anggota agar dapat berkompetisi di Sectionals, tetapi sekarang hanya tersisa 9 orang karena Rachel dihukum. Finn (Cory Monteith) dan Rachel pergi ke Kentucky untuk membujuk Sam (Chord Overstreet) agar kembali ke McKinley High untuk mengikuti Sectionals. Selama ini orang tuanya tidak tahu kalau Sam bekerja sebagai seorang penari striptis untuk membantuk keuangan keluarganya yang memburuk. Ketika Sam berkata pada orang tuanya kalau ia ingin kembali ke McKinley, mereka memperbolehkannya. Ketika Sam kembali, Quinn mencoba untuk merebut hatinya kembali, tetapi Sam menolaknya. Sam lalu gantian mengajak pacar lamanya Mercedes (Amber Riley) untuk kembali padanya. Tapi saat ini Mercedes sudah pacaran dengan pacar barunya, Shane (LaMarcus Tinker). Untuk 2 anggota lagi yang masih kurang, New Directions mengambil dari bassist dan drummer mereka untuk ikut bernyanyi dan menari.
Blaine (Darren Criss) menceritakan keluh kesahnya pada pacarnya Kurt (Chris Colfer) tentang Finn yang selalu saja mengganggap remeh semua idenya. Sebastian (Grant Gustin) kemudian datang dan memotong pembicaraan mereka. Ketika Blaine sedang pergi sementara, Kurt mengingatkan Sebastian untuk menjauh dari Blaine, tetapi Sebastian malah menyatakan bahwa ia akan merebut Blaine dari Kurt. Kembali ke ruangan koor, Blaine menyarankan beberapa koreografi, tetapi Sam mau menambahkan beberapa gerakan yang seksi. Blaine marah dan mengatakan bahwa ia "tidak untuk dijual". Finn kemudian pergi untuk menemuinya dan melihat Blaine di tempat sasak tinju. Blaine bertanya pada Finn mengapa ia menjadi jahat padanya semenjak ia transfer ke McKinley, dan Finn mengakui kalau sebenarnya ia sangat iri dengan kemampuan dan bakat yang Blaine miliki. Ia pun minta maaf pada Blaine.
Tina (Jenna Ushkowitz) merasa sedih karena Mike (Harry Shum, Jr.) bercerita padanya kalau ia tidak akan masuk ke sekolah tari seperti rencana awalnya, tetapi mendaftar ke Universitas Stanford agar ayahnya senang. Tina mencoba untuk bicara dengan ayah Mike (Keong Sim), tetapi ia tidak peduli dan tetap pada pendapatnya.
Sectional dimulai. The Unitards yang dipimpin oleh Harmony (Lindsay Pearce), tampil pertama kali. Setelah mereka tampil, Quinn meninggalkan auditorium untuk melapor pada Principal Figgins (Iqbal Theba) mengenai Shelby and Puck. Rachel mengetahui hal itu, ia segera mengikuti Quinn dan bicara padanya. Rachel menyarankan agar sebaiknya Quinn bicara pada Shelby terlebih dahulu. Quinn pun berkonfrontasi dengan Shelby. Shelby berkata pada Quinn bahwa ia memutuskan keluar dari McKinley dan minta maaf pada Quinn. Troubletones kemudian tampil di depan panggung menampilkan lagu "Survivor" dan "I Will Survive". Giliran ketiga, New Directions menampilkan "ABC", "Control" dan "Man in the Mirror". Mike dan Tina terkejut dengan kedatangan ayah Mike di antara para penonton. Setelah mereka selesai tampill, ayah Mike berkata padanya bahwa sekarang ia mengerti kalau menari adalah keinginan Mike, dan Mike harus mendaftarkan diri di sekolah tari. New Directions menang di Sectionals, disertai Troubletones di urutan kedua.
Quinn akhirnya memutuskan untuk tidak melaporkan Shelby. Ia juga membujuk Rachel dan Will Schuester (Matthew Morrison) agar anggota Troubletones boleh menyanyikan satu lagu di setiap kompetisi kalau mereka setuju untuk bergabung kembali. Ia kemudian memberitahu hal itu pada Mercedes, Santana (Naya Rivera) dan Brittany (Heather Morris). Meskipun pada awalnya menolak, tetapi akhirnya mereka setuju juga dan datang ke auditorium bersama dengan Sugar (Vanessa Lengies) dan menyanyikan lagu "We Are Young" bersama anggota New Directions lainnya.
Produksi.
Cerita episode ini ditulis oleh Ross Maxwell dan disutradarai oleh Bradley Buecker. Judul episode ini sendiri berasal dari lagu John Mellencamp, "Jack & Diane". Pengambilan gambar untuk episode ini sendiri dimulai tanggal 2 November 2011 dan selesai tanggal 21 November 2011. Delapan hari pengambilan gambar episode ini dibarengi juga dengan pengambilan gambar untuk episode kesembilan, "Extraordinary Merry Christmas", yang pengambilannya dimulai pada tanggal 10 November 2011.
Overstreet, yang berperan sebagai Sam Evans di musim kedua, kembai lagi untuk pertama kalinya di musim ini. Ia akan menjadi salah satu pemeran tambahan di beberapa episode. Sam's parents will appear for the first time in this episode; his father is played by John Schneider, and his mother by Tanya Clarke. Ryan Murphy juga mengatakan bahwa Lindsay Pearce kembali berperan sebagai Harmony di episode ini, dan Gustin akan tampil kedua kalinya sebagai Sebastian Smythe, murid Dalton Academy Warblers.
Bintang tamu tambahan yang juga hadir di episode ini adalah Shelby Corcoran (Menzel), murid pertukaran pelajar Rory Flanagan (Damian McGinty), salah satu anggota Troubletones Sugar Motta (Lengies) dan Mike Chang Sr. (Keong Sim), ayah Mike.
Ada 8 lagu yang ditampilkan di episode ini, yang 3 di antaranya berasal dari keluarga Jackson yaitu "ABC", "Control", dan "Man in the Mirror". Ketiga lagu keluarga Jackson ini termasuk ke dalam album "". Lima lagu lainnya adalah "Red Solo Cup" dari Toby Keith yang dinyanyikan oleh Chord Overstreet; lagu mash-up "I Will Survive" dari Gloria Gaynor dan "Survivor" dari Destiny's Child yang ditampilkan oleh Troubletones; "Buenos Aires" dari "Evita" yang ditampilkan oleh Pearce; dan "We Are Young" dari grup band Fun yang dinyanyikan bersama oleh New Directions.

</doc>
<doc id="838635" url="?curid=838635" title="Škoda Superb">
Škoda Superb

Škoda Superb merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Republik Ceko, Škoda sejak tahun 2001 untuk pasaran global. Škoda Superb pertama kali diluncurkan tahun 2001 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Kvasiny, Republik Ceko dan Aurangabad, India.

</doc>
<doc id="838651" url="?curid=838651" title="Dalem Di Made">
Dalem Di Made

Dalem Di Made adalah seorang raja Bali yang mungkin telah memerintah pada periode 1623-1642. Ia adalah anggota dari dinasti yang mengklaim keturunan dari Kerajaan Majapahit di Jawa dan terus tinggal di Gelgel, dekat dengan pantai selatan Bali.

</doc>
<doc id="838655" url="?curid=838655" title="Komedi observasional">
Komedi observasional

Komedi observasional adalah sebuah gaya melawak dengan membuat ucapan tentang aspek kehidupan sehari-hari. Ini adalah tipe humor yang paling umum digunakan dalam lawakan tunggal. Humor jenis ini mempunyai premis "Ini lucu karena ini benar."

</doc>
<doc id="838695" url="?curid=838695" title="Bursa Efek MCX">
Bursa Efek MCX

Bursa Efek MCX (MCX-SX, ) adalah platform elektronik India untuk perdagangan berjangka mata uang di bawah kontrol regulasi Securities and Exchange Board of India (SEBI) dan Reserve Bank of India (RBI). Bursa ini dipromosikan secara bersama oleh Financial Technologies Limited dan MCX. Bursa ini mulai beroperasi pada tanggal 6 Oktober 2008.

</doc>
<doc id="838696" url="?curid=838696" title="Brand New Day">
Brand New Day

Brand New Day adalah lagu dari Cherrybelle Yang Dirilis Pada Tahun 2012.
Lirik lagu.
Hey twibies listen to this
Jangan pernah kau merasa sendiri
Jangan pernah kau berkecil hati
Hilangkan semua kisah gelisah
Tunjukkan pada dunia kau bisa
Coba sejenak kau renungkan ini
Langkahkan kaki dan mantapkan hati
Yakinlah semua kan baik saja
Jadikan hidupmu lebih indah
Someday you’ll find out that you are brighter than the star
Just be strong, just be brave and be sure, yes you can
Kaulah bintang hidupmu
Lupakanlah semua yang lalu, kita sambut yang baru
Janganlah kau ragu tuk maju, kejar semua impianmu
Hadapi semua rintangan, kuatkanlah tekadmu
Gapailah semua anganmu, yakinkanlah dirimu, it’s a brand new day
Jangan pernah kau merasa sendiri
Jangan pernah kau berkecil hati
Hilangkan semua kisah gelisah
Tunjukkan pada dunia kau bisa
Someday you’ll find out that you are brighter than the star
Just be strong, just be brave and be sure, yes you can
Kaulah bintang hidupmu
Lupakanlah semua yang lalu, kita sambut yang baru
Janganlah kau ragu tuk maju, kejar semua impianmu
Hadapi semua rintangan, kuatkanlah tekadmu
Gapailah semua anganmu, yakinkanlah dirimu, it’s a brand new day
Chibi chibi haha hahahaha
Chibi chibi haha hahahaha
Chibi chibi haha hahahaha
Chibi chibi haha hahahaha
Someday you’ll find out that you are brighter than the star
Just be strong, just be brave and be sure, yes you can
Kaulah bintang hidupmu
Lupakanlah semua yang lalu, kita sambut yang baru
Janganlah kau ragu tuk maju, kejar semua impianmu
Hadapi semua rintangan, kuatkanlah tekadmu
Gapailah semua anganmu, yakinkanlah dirimu, it’s a brand new day
It’s a brand new day, it’s a brand new day
Brand new day, it’s a brand new day

</doc>
<doc id="838698" url="?curid=838698" title="Moves Me">
Moves Me

Moves Me adalah album mini kedua dari penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato. album ini dirilis pada tanggal 3 Maret 2008 oleh label independen "Well Go USA Records", tetapi tercatat pada tahun 2002 ketika ia berusia 12 tahun dengan suara tidak sebagai dewasa seperti sekarang.
Cerita.
Lovato memiliki sebuah EP berjudul "Moves Me" yang dirilis pada 3 Maret 2008. Tampilkan kurang kontras dengan jenis pengaruh pop dari album debut dan juga telah menunjukkan bahwa lagu-lagu dimasukkan. Sekitar awal Juni 2007, Demi melahirkan penutup apa yang akan menjadi album melalui Twitter di mana ia menegaskan, sudah resmi, namun dua minggu kemudian datang lagi penutup yang baru dirilis oleh label sehingga ada kebingungan penggemar tetapi kemudian mengumumkan bahwa penutup kedua adalah hanya bahwa single pertamanya sebagai album.
Karya yang diilhami oleh salah satu berhala, John Mayer, saat ia katakan sebelumnya, ditambah Jon McLaughlin dan akhirnya William Beckett. Dia menegaskan bahwa beberapa lagu baru mereka disajikan dalam Summer Tour.
Single.
Moves Me
"Moves Me" adalah single pertama dari EP, dirilis pada 2007 dengan sebuah video musik yang menunjukkan Demi menampilkan tarian gaya bergerak Britney Spears.

</doc>
<doc id="838704" url="?curid=838704" title="Moves Me (lagu)">
Moves Me (lagu)

Moves Me adalah single pertama dan terakhir dari album mini Lovato. Lagu ini adalah kekuatan balada dengan sentuhan pop di akhir. Lagu itu diterima dengan baik oleh kritikus, beberapa datang untuk melihat yang terbaik dari EP mereka.
Video.
Dalam video tersebut terlihat bernyanyi Demi Lovato, disertai oleh beberapa penari. Setelah Lovato adalah proyektor yang diproyeksikan gambar yang berbeda dari objek seperti CD dan gambar abstrak. Video ini ditemukan pada 2010 dan tercatat pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="838705" url="?curid=838705" title="Kerajaan Pontos">
Kerajaan Pontos

Kerajaan Pontos atau Kekaisaran Pontos adalah sebuah negara orang Persia di pesisir selatan Laut Hitam. Negara ini didirikan oleh Mithridates I pada tahun 291 SM dan terus berdiri sampai ditaklukan oleh Republik Romawi pada tahun 63 SM. Kerajaan ini mencapai puncak kejayaannya di bawah kepemimpinan Mithridates VI yang Agung, yang berhasil menaklukan Kolkhis, Kappadokia, Bithynia, koloni-koloni Yunani di Khersonessos Taurika dan untuk waktu yang singkat berhasil menduduki provinsi Asia milik Romawi. Setelah perjuangan yang panjang melawan Romawi dalam Perang Mithridates, Pontos akhirnya dikalahkan, sebagian wilayah kerajaan ini dicaplok oleh Republik Romawi dan dijadikan provinsi Bithynia et Pontus sedangkan sebagian lagi, yang merupakan paruh timurnya, dijadikan kerajaan klien oleh Romawi.
Karena sebagian besar wilayah kerajaan ini terletak di daerah Kappadokia yang luas, yang pada masa-masa awalnya meluas dari perbatasan Kilikia ke Euxine (Laut Hitam), kerajaan ini secara keseluruhan pada awalnya disebut 'Kappadokia dekat Pontos' atau 'Kappadokia dekat Euxine', namun kemudian hanya disebut "Pontos saja", nama Kappadokia pun hanya digunakan untuk menyebut paruh selatan dari daerah yang sebelumnya memiliki nama itu.
Sejarah.
Dinasti Mithridates Kios.
Daerah Pontos pada awalnya merupakan bagian dari kesatrapan Persia Kappadokia (Katpatuka). Ketika dinasti Persia yang mendirikan kerajaan ini pada abad keempat SM menguasai kota Yunani Kios di Mysia, dengan anggota pertamanya yang diketahui adalah Mithridates dari Kios. Putranya Ariobarzanes II menjadi satrap Phrygia. Dia menjadi sekutu kuat Athena dan memberontak melawan Artaxerxes. Akan tetapi Ariobarzanes dikhianati oleh putranya Mithridates II dari Kios. Mithridates II tetap menjadi penguasa setelah penaklukan Iskandar Agung dan menjadi vasal bagi Antigonos I Monophthalmous yang untuk waktu singkat menguasai Asia Kecil setelah Pembagian Triparadisos. Mithridates dibunuh oleh Antigonos pada tahun 302 SM karena ada dugaan bahwa dia bekerja sama dengan musuhnya Kassandros. Antigonos juga berencana membunuh putra Mithridates, yang juga dipanggil Mithridates (kemudian dinamai Ktistes, 'pendiri') namun Demetrios I sempat memperingatkannya dan dia pun berhasil menyelamatkan diri ke timur bersama enam penunggang kuda.
Mithridates pada awalnya pergi ke kota Kimiata di Paphlagonia dan kemudian ke Amasia di Kappadokia. Dia bertempur melawan Seleukos I dan pada tahun 281 SM (atau 280 SM) dia menyatakan dirinya sebagai penguasa Kappadokia utara dan Paphlagonia timur dan berkuasa sejak tahun 302 SM sampai tahun 266 SM. Dia kemudian memperluas kerajaannya sampai ke sungai Sangrius di barat dan putranya Ariobarzanes menaklukan Amastris pada tahun 279 SM, yang menjadi pelabuhan penting pertamanya di Laut Hitam. Mithridates juga bersekutu dengan Bangsa Galatia yang baru tiba dan mengalahkan pasukan yang dikirim untuk melawannya oleh Ptolemaios I. Ptolemaios sendiri telah memperluas wilayahnya di Asia sejak permulaan Perang Suriah Pertama melawan Antiokhos pada pertengahan 270-an SM dan bersekutu dengan musuh Mithridates, Herakleia Pontika.
Kerajaan Pontos.
Hanya sedikit yang diketahui mengenai masa kepemimpinan Ariobarzanes yang pendek, ketika dia meninggal, putranya Mithridates II (sek. 250—189) menjadi raja dan diserang oleh bangsa Galatia. Mithridates II memperoleh bantuan dari Herakleia Pontika yang juga sedang berperang dengan bangsa Galatia ketika itu. Mithridates memberi dukungan kepada Antiokhos Hierax dalam melawan saudaranya Seleukos II Kallinikos. Seleukos dikalahkan di Anatolia oleh Hierax, Mithridates dan bangsa Galatia. Mithridates juga menyerang Sinope pada tahun 220 SM namun gagal merebut kota itu. Dia menikahi saudari Seleukos dan memberikan anak perempuannya kepada Antiokhos II, dalam upaya mencari pengakuan untuk kerajaannya dan untuk menciptakan ikatan yang kuat dengan Kekaisaran Seleukia. Tidak banyak yang tercatat dalam sumber-sumber kuno mengenai Pontos pada tahun-tahun berikutnya setelah kematian Mithridates II, ketika putranya Mithridates III berkuasa (sek. 220-198/88).
Pharnakes I dari Pontos (189-159 SM) jauh lebih sukses dalam ekspansinya melawan kota-kota Yunani di pesisir. Dia bergabung dalam perang bersama Prusias dari Bithynia melawan Eumenes dari Pergamon pada tahun 188 SM, namun keduanya menyepakati perdamaian pada tahun 183 SM setelah Bithynia menderita serangkaian kekalahan. Dia merebut Sinope pada tahun 182 SM dan meskipun bangsa Rhodes mengeluh kepada Romawi tentang ini, tidak dilakukan tindakan apapun. Pharnakes juga merebut kota-kota pesisir Kotyora, Pharnakia dan Trapezos di timur, dengan demikian dia kini secara efektif menguasai sebagian besar wilayah pesisir Anatolia utara. Meskipun Romawi berupaya untuk menjaga perdamaian di daerah ini, Pharnakes tetap bertempur melawan Eumenes dari Pergamon dan Ariarathes dari Kappadokia, yang walaupun pada awalnya dia memperoleh kesuksesan, namun nampaknya dia dikalahkan pada tahun 179 SM ketika diterpaksa menyepakati perdamaian. Dia harus menyerahkan seluruh tanah di Galatia, dan Paphlagonia yang telah dia rebut ditambah dengan kota Tion, namun dia tetap memiliki Sinope. Berniat memperluas pengaruhnya di utara, Pharnakes bersekutu dengan kota-kota di Khersonesos dan dengan kota-kota maritim Laut Hitam lainnya seperti misalnya Odessos di pesisir Romania. Sudara Pharnakes, Mithridates IV Philopator Philadelphos mengadopsi kebijakan pro-Romawi yang lebih damai. Dia mengirim bantuan kepada sekutu Romawi Attalos II dari Pergamon dalam melawan Prusias II dari Bithynia pada tahun 155 SM.

</doc>
<doc id="838708" url="?curid=838708" title="Macrohon, Leyte Selatan">
Macrohon, Leyte Selatan

Macrohon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.384 jiwa atau 5.060 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Macrohon terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang ada di Macrohon antara lain:

</doc>
<doc id="838709" url="?curid=838709" title="Shadow">
Shadow

Shadow adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Demi Lovato, lagu ini merupakan soundtrack serial As the Bell Rings, dan dimasukkan dalam album mini Demi Lovato Be Like a Pop Star (2007).
Video.
Video Shadow itu ditunjukkan dalam sebuah episode dari As the Bell Rings yang datang di sekolah dengan gitar dan rambut Hitam Hitam dengan seorang teman.

</doc>
<doc id="838712" url="?curid=838712" title="Be Like a Pop Star">
Be Like a Pop Star

Be Like a Pop Star adalah album mini dari penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat, Demi Lovato. Album ini dirilis pada 26 Agustus 2007 di Amerika Serikat sebagai DVD dan EP.

</doc>
<doc id="838715" url="?curid=838715" title="Southern Airways Penerbangan 242">
Southern Airways Penerbangan 242

Southern Airways Penerbangan 242 merupakan sebuah penerbangan terjadwal Southern Airways dari Huntsville menuju Atlanta pada 4 April 1977. Pesawat tersebut jatuh di tengah cuaca buruk disertai kerusakan mesin.
Kecelakaan tersebut menewaskan 63 penumpang dari 85 orang yang berada di dalamnya.

</doc>
<doc id="838717" url="?curid=838717" title="Huntsville, Alabama">
Huntsville, Alabama

Huntsville merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Alabama. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 180.105 jiwa dan memiliki luas wilayah 543,9 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 857,6 jiwa/km².

</doc>
<doc id="838718" url="?curid=838718" title="Pastora Soler">
Pastora Soler

Pilar Sánchez Luque (, lebih dikenal dengan nama panggungnya Pastora Soler, adalah seorang penyanyi asal Spanyol. Dia juga penulis lagu dan komposisi musiknya menggabungkan copla atau flamenco dengan musik pop atau elektronik.
Soler akan mewakili Spanyol pada Kontes Lagu Eurovision 2012 di Baku, Azerbaijan.
Karier.
Sejak kecil, Soler menyanyikan lagu-lagu copla dan flamenco dalam beberapa acara. Tahun 1994 ia menandatangani kontrak dengan perusahaan rekaman PolyGram untuk merilis album studio pertamanya, ""Nuestras coplas"", yang terdiri dari versi "cover" 10 lagu copla klasik oleh León dan Quiroga. Unsur musik pop dan komersial mulai muncul di album keduanya yang dirilis tahun 1996, ""El mundo que soné"", album terakhirnya dalam label Polygram.
Tahun 1999 Soler meneken kontrak dengan Emi-Odeón dan merilis albumnya yang ketiga, ""Fuente de luna"". Dalam album ini terdapat juga singel pertamanya, ""Dámelo ya"", yang terjual sebanyak 120,000 kopi di Spanyol dan menjadi hit nomor satu di Turki.
Tahun 2001, album keempatnya ""Corazón congelado"" was published, diproduksi oleh Carlos Jean. Singel dari album tersebut dengan judul yang sama, dipilih menjadi lagu resmi untuk Vuelta a España 2001. Album ini menerima sertifikasi platinum untuk penjualannya. Album kelima ""Deseo"" (2002), juga diproduksi oleh Carlos Jean; berdasarkan musikalitasnya album ini lebih cenderung ber-"genre" elektronik dibandingkan album-album sebelumnya. Album ini juga mendapatkan sertifikasi platinum.
Tahun 2005, Soler berpindah label rekaman ke Warner Music Spanyol. Album pertamanya di bawah Warner Music, ""Pastora Soler"", diproduksi oleh Danilo Ballo dan direkam di Madrid dan Milan. Album ini menerima sertifikasi emas untuk penjualannya. Pada tahun yang sama ia juga mengeluarkan sebuah album kompilasi, ""Sus grandes éxitos"".
Album studio ketujuh, ""Toda mi verdad"", dirilis pada 2007. Direkam di Tarifa dan diproduksi di Jacobo Calderón, kebanyakan lagu-lagu dari album ini ditulis oleh Antonio Martínez-Ares. Untuk pertama kalinya lagu karangan Soler sendiri diikutkan dalam album tersebut, lagu yang berjudul sama dengan judul albumnya. Album ini menempati posisi nomor tiga belas di chart album resmi Spanyol. dan menerima "Premio de la Música" (Penghargaan musik Spanyol) untuk Album Copla Terbaik.
Pada Februari 2009 Soler merilis singel ""Bendita locura"", kemudian merilis album yang berjudul sama. Album tersebut terdiri dari 13 lagu baru, termasuk duet dengan Manuel Carrasco dan komposisi oleh David DeMaría, Martínez Ares, Esmeralda Grao, Vanesa Martín, David Santiesteban, José Abraham and Alejandro Sanz. Album ini menempati posisi nomor delapan di chart album resmi Spanyol.
Bulan September 2010 ia mengeluarkan CD+DVD yang direkam secara langsung di Teatro Lope de Vega di Sevilla untuk merayakan 15 tahun kariernya sebagai penyanyi, ""15 Años"". CD dan DVD ini berisi hit terbesarnya, juga duet dengan Malú, Miguel Poveda dan Manuel Carrasco. Singel yang dipilih untuk mempromosikan album ini adalah versi akustik dari ""La mala costumbre"", sebuah lagu yang didedikasikan Soler kepada ayahnya. Album ini menempati posisi nomor sembilan di chart album resmi Spanyol. Album ini sempat dinominasikan dalam Latin Grammy Awards 2011 untuk Album Flamenco Terbaik. Di Spanyol, album ini memenangkan "Premio de la Música" untuk Album Copla Terbaik dan dinominasikan sebagai Album Terbaik Tahun Ini.
Album terbaru Soler dirilis pada Oktober 2011, ""Una mujer como yo"", berisi 12 lagu baru. Album ini meraih posisi ketiga di chart album Spanyol, menjadi debut tersuksesnya dengan Warner Music. Tanggal 21 December 2011 ia dipilih secara internal oleh RTVE untuk mewakili Spanyol di Kontes Lagu Eurovision 2012 di Baku, Azerbaijan.

</doc>
<doc id="838719" url="?curid=838719" title="Lockheed L-188 Electra">
Lockheed L-188 Electra

Lockheed L-188 Electra merupakan sebuah pesawat bermesin turboprop sayap rendah (low wing) yang dibuat oleh Lockheed Corporation. Pesawat ini dahulu merupakan pesawat paling populer di dunia untuk waktu yang lama. L-188 pertama kali mengudara pada 1957. Hingga sekarang ini sudah tidak diproduksi lagi.
Pesawat bermesin turboprop ini mulai diproduksi pada tahun 1957 hingga 1961. Jumlah produksinya adalah 170.

</doc>
<doc id="838726" url="?curid=838726" title="Nissan Leaf">
Nissan Leaf

Nissan Leaf (ditulis sebagai "LEAF" , singkatan dari "Leading, Environmentally friendly, Affordable, Family car") adalah mobil listrik bertipe hatchback 5 pintu yang diproduksi oleh Nissan dan diperkenalkan di pasar Jepang dan Amerika Serikat pada bulan Desember 2010. Jarak tempuh resmi maksimal mobil ini dari Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat adalah 117 kilometer (73 mil), dengan besar konsumsi energi 765 kilojoule per kilometer (34 kW•h/100 mil) dan mengukur efisiensi bahan bakarnya, yaitu 99 mil per gallon AS (2,4 L/100 km). Jarak tempuh Leaf oleh New European Driving Cycle adalah 175 km (109 mi).
Kendaraan ini mulai diantar ke konsumen pada bulan Desember 2010 untuk Jepang dan Amerika Serikat, Februari 2011 untuk Irlandia, dan Maret 2011 untuk Inggris. Pada bulan November 2011, Leaf juga sudah bisa didapatkan oleh konsumen-konsumen di Kanada, Perancis, Portugal, Belanda, Norwegia, Spanyol, dan Swiss. Penjualan untuk pasar Belgia dimulai pada akhir 2011 dan untuk pasar Denmark awal 2012, dan global tahun 2011. Menurut Nissan, saat ini Leaf hanya tersedia dalam jumlah yang terbatas dan hanya untuk beberapa pasar negara dahulu. Produksinya akan meningkat pada tahun 2011, produksi di A.S. akan dimulai pada tahun 2012, dan produksi di Inggris direncanakan dimulai tahun 2013. Sampai bulan November 2011, penjualan kumulatif Leaf mencapai angka 20.000 unit.
Harga ritel Nissan Leaf ketika pertama kali diluncurkan adalah juta dan di Amerika Serikat , dan pada tahun 2012 harga Leaf akan naik menjadi . Harga Leaf di pasaran Inggris adalah berkisar dan harga untuk kawasan Eropa lainnya adalah sekitar . Harga ini termasuk dengan harga paket baterainya. Di kebanyakan negara dimana Leaf dipasarkan, mobil ini mendapatkan insentif pajak atau subsidi dari pemerintah sehingga harga jualnya bisa ditekan.
Sebagai mobil listrik, Nissan Leaf sama sekali tidak menghasilkan emisi bahan bakar atau emisi gas rumah kaca sehingga mengurangi ketergantungan pada minyak bumi. Nissan Leaf memenangkan beberapa penghargaan, diantaranya ‘’Green Car Vision Award’’ 2010, Penghargaan ‘’European Car of the Year’’ 2011, ‘’World Car of the Year’’ 2011, dan ‘’Car of the Year Japan’’ 2011-2012.
Spesifikasi.
Penggerak.
Nissan Leaf menggunakan motor listrik tersinkronisasi yang terpasang di depan berkekuatan 80 kW (110 hp) dan torsi 280 N·m (210 ft·lb), ditambah dengan baterai ion litium 86 megajoule (24 kW·h) bertenaga 90 kilowatt (120 hp). Sel baterai litium ini berpendingin udara dan dilapisi dengan katode litium manganat. Baterai dan modul kontrolnya mempunyai massa sebesar dan sel mempunyai energi spesifik sebesar 140 W•h/kg. Setiap set baterainya menurut Nissan berharga ().
Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat menyatakan bahwa konsumsi energi dari Nissan Leaf adalah 765 kJ/km (34 kWh/100 mil) dan mempunyai ekonomi bahan bakar sebesar 99 MPG (2.4 L/100 km), dengan pengendaraan di dalam kota kira-kira sebesar 106 mil/galon-AS (2.22 L/100 km; 127 mil/galon-imp) dan 92 mil/galon-AS (2.6 L/100 km; 110 mil/galon-imp) jika dikendarai pada jalan bebas hambatan. Nissan Leaf memiliki kecepatan maksimum lebih dari . Secara tidak resmi, Leaf dapat menempuh kecepatan 0 sampai 97 km/jam dalam waktu 9,9 detik.
Baterai.
Baterai 24 kWh yang tertanam pada Leaf terdiri dari 48 modul dan setiap modulnya terdiri dari 4 sel, sehingga totalnya ada 192 sel baterai. Baterai ini dirakit oleh ‘’Automotive Energy Supply Corporation’’ (AESC) – perusahaan joint ventura antara Nissan, NEC dan NEC Energy Devices, di Zama, Jepang.
Desain Leaf menempatkan baterai, bagian terberat dari sebuah mobil listrik, dibawah kursi dan ruang kaki belakang, sehingga gravitasi pusatnya diatur serendah mungkin dan kekerasan strukturalnya lebih baik bila dibandingkan dengan hatchback konvensional 5 pintu biasa.
Baterai ini diperkirakan masih mempunyai kapasitas antara 70 sampai 80 persen setelah dipakai selama 10 tahun, tetapi jangka waktu pemakaian sebenarnya tergantung dari seberapa banyak pengisian cepatnya (440 volt) digunakan dan juga faktor dari lingkungan. Nissan mengatakan bahwa baterainya mempunyai ketahanan antara 5-10 tahun dengan pemakaian normal. Baterai ini digaransi oleh Nissan sampai delapan tahun atau .
Di samping baterai utamanya, Leaf juga mempunyai baterai tambahan berupa akumulator 12 volt yang digunakan untuk memberikan daya pada sistem komputer kendaraan, misalnya sistem audio, sistem penahan tambahan, lampu utama, dan penghapus kaca. Panel sel surya kecil pada spoiler belakang Leaf (hanya tersedia di Amerika Serikat), hanya tersedia pada versi SL, gunanya untuk membantu baterai tambahan ini.
Nissan merekomendasikan pada setiap pemiliknya untuk melakukan beberapa hal di bawah ini untuk memperpanjang umur baterai mobil mereka: *Jangan meletakkan mobil dibawah suhu lebih dari lebih dari 24 jam.
Biaya pengoperasan.
Menurut Consumer Reports, sampai pada bulan Desember 2011, Nissan Leaf mempunyai biaya pengoperasian sebesar 3,5 sen per mil (2,19¢ per km). Sebagai perbandingan, Chevrolet Volt mempunyai biaya operasi sebesar 3,8 sen per mil (2,38¢ per km) jika menggunakan mode listrik sepenuhnya. Biaya ini didapatkan berdasarkan penghitungan tarif listrik di Amerika Serikat yang harganya 11 sen per kWh dan konsumsi energi yang dikeluarkan diambil dari hasil tes. Majalah itu juga membandingkan Leaf dengan beberapa kendaraan hibrida lainnya. Hasilnya bisa dilihat di tabel di bawah. Jika dianalisis, maka biaya pengoperasian Leaf kurang dari setengah biaya pengoperasian mobil-mobil bensin lainnya pada perjalanan yang jaraknya sampai . Jarak 70 mil ini mendekati jarak tempuh maksimum Leaf. Chevrolet Volt mempunyai biaya pengoperasian yang besarnya hampir sama dengan Leaf pada jarak pendek (sampai dengan ), tetapi setelah itu biaya pengoperasiannnya naik drastis. Consumer Reports juga mencatat bahwa meskipun tarif listrik yang tinggi sampai 19 sen per kWh, misalnya di kawasan Connecticut, Leaf masih mempunyai biaya pengoperasian 20% lebih rendah dari Prius dan 50% lebih rendah dari Corolla.
Produksi.
Mobil-mobil pertama yang dijual di pasar Amerika Serikat diproduksi di pabrik Nissan di Oppama, Jepang, yang produksinya dimulai tanggal 22 Oktober 2010. Pabrik ini mempunyai kapasitas produksi 50.000 unit dalam setahun. Produksi mobil ini sempat tersendat beberapa bulan karena adanya gempa bumi dan tsunami di pantai timur Jepang, sehingga pada akhirnya Nissan menyatakan bahwa mereka tidak dapat menyanggupi target produksi 50.000 unit Leaf dalam setahun. Nissan mengharapkan agar penjualan Leaf naik dari 20.000 unit pada tahun 2011 menjadi 40.000 unit pada tahun 2012, karena selain produksinya sudah kembali normal, mereka akan memasarkan Leaf di beberapa negara Eropa lainnya.
Produksi Leaf di Amerika Serikat dimulai pada akhir tahun 2012 di pabrik Nissan di Smyrna, Tennessee. Pabrik ini akan dimodifikasi dengan biaya pinjaman yang dijamin oleh Departemen Energi A.S. sehingga mereka bisa memproduksi Leaf beserta dengan baterainya. Pabrik yang sudah dimodifikasi ini rencananya akan menambah 1.300 lapangan kerja baru. Pabrik Smyrna ini nantinya diharapkan dapat memproduksi sampai 150.000 unit kendaraan dan 200.000 set baterai setiap tahunnya.
Nissan Leaf juga akan diproduksi di pabrik Nissan di Sunderland, Inggris, pada tahun 2013. Nissan akan mendapat jaminan dari pemerintah Inggris dan dari European Investment Bank. Pabrik ini akan memproduksi 60.000 unit baterai ion litium dan 50.000 unit Leaf tiap tahunnya. Ketika mobil ini sudah mulai dirakit di Sunderland, Nissan berharap kalau mereka dapat mengurangi harga Leaf di Eropa pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="838733" url="?curid=838733" title="Slovenia di Kontes Lagu Eurovision">
Slovenia di Kontes Lagu Eurovision

Slovenia telah berpartisipasi Kontes Lagu Eurovision sebanyak 17 kali, memulai debutnya pada Kontes Lagu Eurovision 1993 setelah sebelumnya menjuarai babak pra-kualifikasi "Kvalifikacija za Millstreet", yang diadakan di Slovenia sendiri, dan berpartisipasi setiap tahun kecuali 1994 dan 2000, karena hasil buruk yang didapatkan Slovenia pada saat itu.
Posisi terbaik Slovenia adalah peringkat ke-7, diraih oleh Darja Švajger dengan "Prisluhni mi" di Kontes Lagu Eurovision 1995, dan di 2001 oleh Nuša Derenda yang menyanyikan lagu "Energy". Darja Švajger mewakili negara ini 2 kali, pada tahun 1995 dan 1999.
Slovenia sebelumnya mengikuti kontes Eurovision sebagai bagian dari Yugoslavia antara 1961 dan 1991. 4 dari 27 perwakilan Yugoslavia berasal dari Slovenia.
Seleksi nasional Slovenia untuk Eurovision adalah EMA, yang diselenggarakan oleh Radiotelevizija Slovenija (RTV SLO).
Sejarah voting (1993-2011).
Slovenia "memberikan" poin terbanyak kepada...
Slovenia "menerima" poin terbanyak dari...

</doc>
<doc id="838734" url="?curid=838734" title="Kerajaan Bosporos">
Kerajaan Bosporos

Kerajaan Bosporos atau Kerajaan Bosporos Kimmeria adalah sebuah negara kuno, yang terletak di Crimea selatan dan Semenanjung Taman di pesisir Bosporos Kimmeria (lihat Selat Kerch). Negara ini dapat disebut sebagai negara 'Hellenistik' sejati pertama dalam artian negara pertama di luar Yunani yang penduduknya merupakan bangsa campuran non-Yunani namun menutrukan bahasa Yunani dan melaksanakan perdaban Yunani.
Kerajaan Bosporos adalah kerajaan klien Romawi yang paling lama. Wilayah ini menjadi provinsi Romawi sejak tahun 63 sampai 68, di bawah kaisar Romawi, Nero. Abad pertama dan kedua Masehi adalah masa baru zaman kejayaan bagi Kerajaan Bosporos. Pada akhir abad kedua, raja Sauromates II memberikan kekalahan yang sangat kritis kepada bangsa Skyth dan merebut seluruh wilayah Crimea ke dalam negaranya.
Kekayaan Kerajaan Bosporos diperoleh dari ekspor gandum, ikan, dan budak, dan perdagangan ini ditopang oleh satu kelas sosial. Orang-orang pada kelaa sosial ini memiliki kekayaan yang sangat mencolok dan megah yang menyebabkan banyak orang terus mencari-cari dan menggali, serngkali secara ilegal, simpanan kekayaan mereka di banyak tempat pemakaman atau "kurgan" orang-orang kaya itu selama berada-abad setelah kematian mereka. Kota-kota Bosporos yang dulunya sangat makmur kini menjadi reruntuhan yang banyak menyisakan prasasti arkeologi dan catatan kuno, sementara kurgan-kurgan menyimpan banyak benda-benda Yunani-Sarmatia yang sangat indah, salah satu contoh terbaiknya adalah yang kini tersimpan di Hermitage di St. Petersburg. Benda-benda itu meliputi guci buatan tangan yang dibuat dari emas yang diimpor dari Athena, terakota kasar, fragmen tekstil dan spesimen benda-benda hasil kerajinan kayu serta hisan dekoratif.
Sejarah.
Koloni Yunani awal.
Kesluruhan distrik ini dipenuhi oleh kota-kota Yunani: di sisi barat, Pantikapaion (Kerch), kota yang paling besar, yang seringkali disebut Bosporos, Nymphaion dan Myrmekion; di sisi timur Phanagoria (ibukota kedua), Kepoi, Germonassa, Portos Sindikos, Gorgippia. Koloni-koloni Yunani ini sebagian besarnya ditempati oleh orang Miletos, Pantikapaion pada abad ke-7 atau awal abad ke-6 SM, namun Phanagoria (sek. 540 SM) adalah koloni Teos, dan Nymphaion memiliki beberapa kaitan dengan Athena — setidaknya itu nampaknya merupakan anggota Liga Delos.
Raja-raja Bosporos Kimmeria.
Menurut Diodoros Sikolos, lokalitas itu diperintah sejak tahun 480 SM sampai tahun 430 SM oleh sebuah keluarga yang disebut Arkhaianaktidai, kemungkinan merupakan suatu keluarga yang berkuasa, yang memberi tempat bagi tiran Spartokos (438 SM - 431 SM), yang merupakan orang Thrakia. Dia mendirikan sebuah dinasti yang nampaknya bertahan sampai sek. 110 SM. Dinasti Spartokid meninggalkan banyak prasasti yang menunjukkan bahwa anggota-anggota terawal keluarga ini berkuasa sebagai arkhon kota-kota Yunani dan raja-raja berbagai suku-suku pribumi, terutama Sindi di distrik pulau itu dan cabang-cabang lainnya dari Maeotae. Sayangnya, prasasti dan koin tidak cukup menyediakan material yang lengkap terkait daftar para raja ini.
Satyros (431 SM - 387 SM), penerus Spartokos, memulai pemerintahannya atas sebuah distrik, menambahkan Nymphaion ke dalam kerajaannya dan melaksanakan pengepungan terhadap Theodosia, yang ketika itu merupakan saingan dagang yang serius karena pelabuhannya yang bebas es dan jaraknya yang dekat ke ladang-ladang pertanian gandum di Krimea timur. Sudah ditugaskan kepada putranya Leukon (387 SM - 347 SM) untuk merebut kota itu. Dia digantikan oleh kedua putranya yang memerintah secara bedampingan, Spartokos II dan Paerisades; putra pertama meninggal pada tahun 342 SM dan saduaranya menjadi penguasa tunggal sampai tahun 310 SM. Kemudian terjadilah perang saudara yang dengannya Satyros mengalahkan adik lelakinya Eumelos dalam Pertempuran Sungai Thatis pada tahun 310 SM namun kemudian terbunuh sehingga tahta diberikan kepada Eumelos.
Penerusnya adalah Spartokos III (303 SM - 283 SM) dan setelahnya Pairisades II. Para pengeran yang naik tahta menggunakan nama keluarga yang terus diulang-ulang, namun tidak diketahui urutannya secara pasti. Hanya diketahui bahwa yang terakhir dari mereka, Pairisades V, tidak kuat bertahan menghadapi serangan kaum pribumi, dan pada tahun 108 SM meminta bantuan kepada Diophantos, jederal bawahan raja Mithridates VI dari Pontos, sembari menjanjikan akan menyerahkan kerajaannya kepada sang pangeran. Dia akhirnya dibunuh oleh seorang Skythia bernama Saumakos yang memimpin sebuah pemberontakan melawannya.
Wangsa Spartokos dikenal sebagai garis keturunan para pangeran yang tercerahkan dan bijak; meskipun pendapat Yunani tidak dapat menyangkal bahwa mereka, boleh dibilang, adalah tiran, mereka selalu digambarkan sebagai soerang dinast. Mereka menjaga hubungan baik dengan Athena, yang merupakan negara yang paling banyak membeli produk-produk mereka. Bahkan Leukon I membuat peraturan bahwa kapal-kapal dari Attika (wilayah Athena) berhak memperoleh perlakuan khusus di Theodosia. Para orator Attika juga banyak menyebutkan mengenai hal ini. Sebagai balasannya, Athena menganugerahkan kewarganegaraan Athena dan membuat dekret kehormatan atas dirinya dan putra-putranya.
Pada abad ke-1 SM, setelah kekalahannya oleh jenderal Romawi Pompeius pada tahun 63 SM, Raja Mithridates VI dari Pontos melarikan diri dengan pasukan kecil dari Kolkhis (Georgia modern) melalui Pegunungan Kaukasus ke Crimea dan membuat rencana untuk mengumpulkan pasukan lagi untuk mengalahkan Romawi. Putra tertuanya yang masih hidup, Makhares, yang merupakan raja Bosporos Kimmeria, tidak mau membantu ayahnya. Akibatnya Mithridates VI pun membunuh Makhares, dan setelah itu Mithridates VI mengambil tahta Kerajaan Bosporos. Mithridates lalu memerintahkan dilaksanakannya wajib militer dan persiapan perang. Pada tahun 63 SM, Pharnakes II, putra bungsu Mithridates VI, memimpin sebuah pemberontakan melawan ayahnya, yang dibantu oleh orang-orang buangan Romawi dalam pasukan Pontos milik Mithridates VI. Mithridates VI terpaksa menyelamatkan diri ke citadel di Pantikapaion, di sana dia langsung melakukan buduh diri. Pompeius memakamkan Mithridates VI dalam makam batu ukir tempat leluhurnya dimakamkan di Amasia, ibukota lama Kerajaan Pontos.

</doc>
<doc id="838739" url="?curid=838739" title="Henri Borel">
Henri Borel

Henri Jean Francois Borel () adalah penulis Belanda. Ia merupakan putera George Frederik Willem Borel, seorang kapiten artileri.
Borel menjadi penerjemah bahasa di Tiongkok dan kemudian menjadi pejabat untuk urusan ketionghoaan di Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="838741" url="?curid=838741" title="Rockefeller Street">
Rockefeller Street

"Rockefeller Street" (bahasa Indonesia: Jalan Rockefeller) adalah lagu Getter Jaani yang mewakili Estonia pada Kontes Lagu Eurovision 2011 di Düsseldorf.
Komposer lagu ini, Sven Lõhmus, sebelumnya pernah menulis lagu untuk mewakili Estonia di Kontes Eurovision, yaitu Let's Get Loud (2005) dan Rändajad (2009).
Dalam aksi panggungnya, selain Jaani juga terlibat penyanyi dan penari Marilin Kongo yang sebelumnya menjadi penyanyi latar untuk Estonia tahun 2009, penyanyi dan aktris Anna Põldvee, dan tiga penari pria Ahto Paasik, Eghert-Sören Nõmm dan Ahti Kiili. 
Walaupun lagu ini termasuk lagu yang difavoritkan untuk memenangi kontes, pada akhirnya Estonia harus menerima kekecewaan. Lagu ini hanya memperoleh 44 poin dan menempati posisi ke-24.

</doc>
<doc id="838742" url="?curid=838742" title="Türkiye Radyo ve Televizyon Kurumu">
Türkiye Radyo ve Televizyon Kurumu

Türkiye Radyo ve Televizyon Kurumu dibentuk tahun 1926. TRT merupakan stasiun televisi Turki. TRT juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi TRT di Turki antara lain TRT1, TRT Haber, TRT 3 dan TRT Anadolu.
Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Ankara. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.

</doc>
<doc id="838744" url="?curid=838744" title="Malitbog, Leyte Selatan">
Malitbog, Leyte Selatan

Malitbog adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.104 jiwa atau 4.058 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Malitbog terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="838745" url="?curid=838745" title="Extraordinary Merry Christmas">
Extraordinary Merry Christmas

"Extraordinary Merry Christmas" adalah episode kesembilan musim ketiga serial drama musikal dari Amerika Serikat, "Glee", dan merupakan episode ke-53 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Marti Noxon dan disutradarai oleh Matthew Morrison. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan TV Fox di Amerika Serikat pada tanggal 13 Desember 2010. Pada episode ini, anggota New Directions membintangi acara televisi khusus hitam-putih bertemakan Natal yang ditampilkan di dalam episode ini sendiri.
Sembilan lagu ditampilkan dari episode ini, delapan diantaranya diambil dari album Natal kedua "Glee", "". Episode ini memiliki judul yang sama dengan salah satu lagu asli buatan "Glee", "Extraordinary Merry Christmas", yang ditulis oleh produser eksekutif Glee Adam Anders, penulis lagu Peer Åström, dan Shelly Peiken. Delapan lagu lainnya merupakan lagu daur ulang, dan kesembilan lagunya dirilis juga sebagai singel. Para kritikus secara umum memuji penampilan musik di episode ini.
Episode ini ditonton oleh 7,13 juta orang penonton di Amerika Serikat ketika pertama kali ditayangkan. Jumlah ini sedikit meningkat bila dibandingkan episode sebelumnya, "Hold On to Sixteen".
Alur cerita.
Sue (Jane Lynch) merekrut anggota klub glee untuk menyanyi di sebuah rumah panti asuhan dimana ia akan menjadi seorang relawan disana. Sue ingin mengalihkan perayaan Natal kali ini setelah saudaranya Jean meninggal awal tahun ini. Rachel (Lea Michele) memberikan daftar permintaan kado Natal yang sangat banyak pada Finn (Cory Monteith). Finn terkejut dengan banyaknya permintaan Rachel tersebut, meskipun Rachel pada akhirnya memberitahu Finn kalau ia ingin 5 buah saja.
New Directions merayakan Natal kali ini dengan Mercedes (Amber Riley) sings "All I Want For Christmas is You" di ruang koor. Rory (Damian McGinty) menyanyikan lagu "Blue Christmas" yang didedikasikan untuk keluarganya, ini kali pertama Rory jauh dari keluarganya saat Natal. Sam (Chord Overstreet) menawarkan pada Rory untuk datang ke rumahnya untuk menunjukkannya seperti apa Natal di Amerika. Will Schuester (Matthew Morrison) mengumumkan bahwa New Directions telah diminta untuk mengisi acara untuk stasiun PBS lokal, dengan Artie (Kevin McHale) sebagai sutradaranya. Manajer stasiun TV itu setuju dengan konsep yang dibuat Artie: Sebuah acara yang didedikasikan untuk "The Star Wars Holiday Special" dan "Judy Garland Christmas Special" dengan warna latar hitam putih. Kurt (Chris Colfer) dan Blaine (Darren Criss) akan menampilkan pembukaannya dan menyambut teman-temannya yang lain. Rory akan berperan sebagai Itchy dan membacakan "Frosty the Snowman". Sam kemudian berkomentar bahwa "Frosty" tidak mempunyai akhir cerita yang bagus, dan sedikit "kesedihan" itu juga merupakan bagian dari Natal. Artie hanya akan menampilkan sebagiannya saja dan menulis ulang cerita "Frosty" tersebut, maka Sam memutuskan untuk tidak jadi ikut dalam acara tersebut. Ketika New Directions sedang latihan untuk acara stasiun TV tersebut, Sue datang mengingatkan bahwa anggota klub glee akan menyanyi di rumah panti asuhan pada hari Jumat, tetapi acara stasiun TV tersebut juga jatuh pada hari Jumat. Artie bertanya pada Sue apakah bisa dijadwal ulang, tetapi Sue mengatakan bahwa jadwalnya tidak bisa diubah lagi: harus Jumat malam. Anggota klub memutuskan untuk tampil di acara stasiun TV dan Sue meninggalkan mereka dengan kesal.
Acara TV itu diberi judul "Glee Holiday Spectacular". Kurt dan Blaine memulai acara itu dengan menampilkan "Let It Snow", kemudia Rachel dan Mercedes datang dan menyanyikan "My Favorite Things". Tidak lama kemudian, Finn dan Puck (Mark Salling) datang dan berperan sebagai karakter di "Star Wars". Mereka berdua menampilkan lagu "Santa Claus Is Coming to Town". Setelah itu, Brittany (Heather Morris), dengan bantuan latar dari Santana (Naya Rivera), Tina (Jenna Ushkowitz), Mike (Harry Shum, Jr.) dan beberapa anggota Cheerios menyanyikan lagu "Christmas Wrapping". Ketika Rory yang berperan sebagai Itchy datang, anggota yang lainnya tampak kecewa karena ia tidak akan membacakan "Frosty the Snowman"; melainkan sabda dari Injil Lukas.
Quinn (Dianna Agron) dan Sam berada di pantu asuhan bersama dengan Sue, membantunya membagi-bagikan makanan pada para anak panti. Anggota New Directions lainnya datang terlambat, sambil membawakan makanan dan hadiah tambahan. Anggota klub glee kemudian menyanyikan "Do They Know It's Christmas?" pada orang-orang yang berada disitu. Kembali ke McKinley, Rachel berubah dan menamai hadiah yang diberikan Finn dengan nama "Barbra". Finn akhirnya membelikan hadiah anting-anting seperti yang Rachel mau, tetapi akhirnya Rachel mengembalikan hadiah itu pada Finn. Finn juga mengembalikan hadiah iPod yang Rachel berikan padanya. Mereka sepakat menggunakan uangnya sebagai donasi untuk Salvation Army, yang digagas oleh Sam dan Rory.
Produksi.
Episode ini merupakan debut penyutradaraan bintang "Glee" sendiri Matthew Morrison, yang berperan sebagai Will Schuester. Ia mengumumkan bahwa ia akan menyutradarai salah satu episode "Glee" pada akhir bulan November 2011. Pada awalnya, ia direncanakan untuk menyutradarai episode kedelapan di musim ketiga ini, tetapi akhirnya ia menyutradarai pada episode kesembilannya.
Penerimaan.
Rating.
"Extraordinary Merry Christmas" pertama kali ditayangkan pada tanggal 13 Desember 2011 di Amerika Serikat di jaringan TV Fox. Episode ini ditonton 7,13 juta orang penonton Amerika, naik sedikit dari 7,11 juta orang dari episode sebelumnya, "Hold On to Sixteen", yang ditayangkan pada tanggal 6 Desember 2011. Di Kanada, episode ini ditonton oleh 1,46 juta orang, mencapai titik terendahnya di musim ketiga ini. Jumlah penonton di Kanada ini turun sekitar 9% dari episode sebelumnya, "Hold On to Sixteen", yang ditonton 1,61 juta orang.
Tangga lagu.
Dari 9 lagu yang dirilis sebagai singel, hanya satu yang berhasil menembus top 100 tangga lagu di Amerika Serikat dan Kanada: "Do They Know It's Christmas?" yang menempati posisi 92 di "Billboard" Hot 100, dan posisi 85 di "Billboard" Canadian Hot 100. "", yang sudah diluncurkan ke pasar tanggal 15 November 2011, merupakan sumber dari 8 dari 9 lagu yang ada di episode itu: "My Favorite Things" adalah satu-satunya lagu tidak termasuk di dalam album itu.

</doc>
<doc id="838751" url="?curid=838751" title="Persigar Garut">
Persigar Garut

Persigar Garut (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Garut) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Garut. Persigar Garut saat ini berlaga di Liga Nusantara
Skuat.
Berikut daftar pemain Persigar di Liga Nusantara 2014
! style="background:Blue; color:#fff;" scope="col"|No.
! style="background:Blue; color:#fff;" scope="col"|Posisi
! style="background:Blue; color:#fff;" scope="col"|Pemain
! style="background:Blue; color:#fff;" scope="col"|Negara
Pendukung.
BENDERA
GARMAN singkatan dari GARUT
MANIA adalah supporter Persigar
Garut, meskipun Persigar Garut
bertanding di kandang lawan
GARMAN selalu ada untuk
mendukung Persigar Garut.
"GARUT MANIA"' atau dikenal
dengan Garman adalah kelompok
pendukung kesebelasan sepak bola Indonesia, Persigar Garut yang
berdiri 28 September 1949 Yg Masih
Berlaga Di Liga Nusantara
Sejarah.
Persiga Yang Lahir 28 September 1949 Yang Berasal Dari kota Garut Yg Bermarkas Di Stadion Jayaraga Era Keemasan Persigar
yaitu hingga sekarang
pemain dari Kabupaten Garut selalu
menjadi incaran klub luar. Mulai era
pemain 1960-an, berlanjut ke era
1980-an semisal Adeng Hudaya, Uut
Kuswendi yang bermain di Tim Nasional dan Persib Bandung, atau
pemain sekarang era Zaenal Arief,
Johan Juansyah, Rudi Geovani, dan
lainnya.
Bagi pelaku sejarah sepak bola di Garut, hal itu wajar-wajar saja. Pada
1960-an prestasi sepak bola Garut
atau Persigar sempat mengharumkan
Jawa Barat. Dimana salah satunya adalah berkat dorongan dari H. Daim Kusnadi yang merupakan salah satu motor penggerak jayanya persigar di masa tersebut.
Kala itu, Persigar tinggal
satu langkah lagi masuk ke Divisi
Utama Perserikatan Nasional. Sayangnya dewi fortuna belum
berpihak ke kabupaten yang kini
masuk kategori daerah tertinggal
tersebut.
pada Tahun 1968 Persigar yang
diperkuat oleh Dadeng Sukardi,
Anton, Syamsi, Toto Rach-mat,
Dindin, Masdar, dan lainnya,
dikalahkan PSP Padang dengan skor
tipis 1-2. “Saat itu Persigar gagal ke Divisi Utama. Yang Dulu bergulir Masih Perserikatan,yang Waktu itu Persigar sangat ditakuti
tim lain,” 
mengenang.
Prestasi serupa nyaris dialami Persigar tahun 2002 saat Garut di pimpin oleh bupati kharismatik, H. Dede
Satibi. Data yang dihimpun “KP”,
pada tahun itu Persigar dilatih
(Alm.) Dede Irawan.Yang diperkuat oleh Agus Kurnia (Pelatih
Persigar saat ini), Edi Hafid Murtado
(kini pemain Pelita Bandung Raya,
dan beberapa pemain lainnya.Dan pada babak penyisihan
pun Persigar sempat mengalahkan
tim Persibo Bojonegoro yang kini
masuk Liga Primer Indonesia (IPL),
lalu Persiba Bantul, dan PS Madiun
yang kini masuk Divisi Utama. “Namun Lagi-Lagi Persigar gagal di Binjai, Sumatra.
Yang di sayang kan Persigar gagal karena masalah teknis.
Tak hanya di lapangan melainkan di luar lapangan pula,”
Pada tahun 1998 Persigar Senior lolos promosi ke Divisi I .
Persigar sudah mendarah daging.
Pemain inti Persigar pada 1968,
Bertanding para pemain
Persigar saat ini tak diragukan lagi,
begitu pun dengan tim pelatih dan
para pengurusnya. Terlebih waktu itu dengan
kegigihan salah seorang tokoh sepak
bola Garut yang juga mantan
anggota DPRD Garut,H. Dedi
Suryadi..
Menurut sejumlah tokoh sepak bola
Garut, hal yang menjadi kelemahan
dalam upaya memajukan olah raga
di kota dodol ini yakni minimnya
sarana olah raga. Dulu Persigar
bersinar karena Stadion Jayaraga
yang menjadi home basenya bagus
dan terurus.
Kendati sarana Lapangan Jayaraga
dan Lapangan Cikajang Yg Jelek, Tapi semangat para pemain tetap tinggi.
Sebab itulah yg perlu
diperbaiki terutama dalam hal
sarana seperti lapangan. Dengan
kondisi lapangan seperti ini,
Persigar tak akan bisa mengajukan diri
sebagai tuan rumah kompetisi karena tak memenuhi syarat,
Sementara itu, Ketua KONI Kabupaten Garut, [H. Ato Hermanto,
memberikan apresiasi dan bangga
dengan keberadaan Persigar saat ini.
Ato pun yang waktu itu ditunjuk menjadi
caretaker Ketua Pengcab PSSI Garut,
mengaku belum bisa melangkah
lebih jauh tentang Pengcab PSSI Garut. 
kendala yang selama ini dirasakan
terjadi dalam persepak bolaan di
Garut atau Persigar yakni lemahnya
managemen Dan kepengurusan.
Dan Sekarang Pemerintah Kabupaten Garut Sedang Merencanakan Pembangunan Untuk Hombase nya Persigar Di tahun 2015/16
Prestasi.
• Juara Grup III 09-2010
• Juara Piala Suratin 1998
• Juara Piala Suratin 1990

</doc>
<doc id="838752" url="?curid=838752" title="Mika Newton">
Mika Newton

Mika Newton (Мiка Ньютон; nama aslinya Oksana Stefanivna Hrytsay, ), lahir tanggal 5 Maret 1986, adalah seorang penyanyi asal Ukraina dari kota Burshtyn. Ia memimpin sebuah band rock yang anggotanya antara lain Uncle Fe, Snow, Andrew dan "Loco" Vitalii. Album debut mereka "Anomaliya" (Keanehan) dirilis tahun 2005.
Gaya.
Newton sudah menyanyi sejak usianya 9 tahun. Musiknya dan gaya berpakaiannya dipengaruhi oleh gaya punk dan gotik. Dia pernah dibandingkan dengan penyanyi dan penulis lagu asal Kanada Avril Lavigne.
Peristiwa internasional telah menginspirasi beberapa lagu Newton: misalnya Tsunami 2004 ("Zunami") dan Perang Irak ("Letter to Baghdad"). Lagu lain, "Yahoo.com", memperlihatkan ketidakbisaannya untuk menghubungi seorang lelaki muda yang ditemuinya di London, Inggris, yang alamat e-mailnya tidak dapat ditemukan:
Kemunculan.
Mika Newton dan band-nya muncul selama periode di mana kesadaran internasional akan musik rock Ukraina (dan dalam negara itu sendiri) dibantu oleh Revolusi Oranye tahun 2004 dan pementasan di Kiev tahun 2005. Selama paruh kedua tahun 2006 Newton merekam album keduanya di London.
Kontes Lagu Eurovision 2011.
Tanggal 26 Februari 2011, Mika terpilih untuk mewakili Ukraina di Kontes Lagu Eurovision 2011 di Düsseldorf, Jerman, dengan lagunya "Angels".

</doc>
<doc id="838753" url="?curid=838753" title="Persipan Pandeglang">
Persipan Pandeglang

Persipan Pandeglang (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Pandeglang) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Pandeglang. Persipan Pandeglang saat ini berlaga di Liga Indonesia Divisi 1.
Pemain Senior.
 
Supporter.
BADMAN (singkatan dari Badak Mania) adalah supporter Persipan Pandeglang, meskipun Persipan Pandeglang bertanding di kandang lawan BADMAN selalu ada untuk mendukung Persipan Pandeglang.

</doc>
<doc id="838757" url="?curid=838757" title="Occupy London">
Occupy London

Occupy London adalah sebuah protes damai dan demonstrasi yang sedang berlangsung melawan ketidaksetaraan ekonomi, ketiadaan rumah terjangkau di Britania Raya, ketidakadilan sosial, ketamakan perusahaan dan pengaruh perusahaan dan pelobi terhadap pemerintah yang dilaksanakan di London, Britania Raya, yang dimulai tanggal 15 Oktober 2011. Protes ini diadakan untuk mengikuti jejak Occupy Wall Street di New York, Amerika Serikat. Pada bulan Oktober, para demonstran mendirikan dua kamp di Central London, satu di luar Katedral St Paul's di City of London dan satu di Finsbury Square tepat di utara City. Pada bulan November, situs ketiga dibuka di komplek kantor tak berfungsi milik UBS. Situs yang terletak di Hackney.
Situs keempat didirikan pada akhir Desember, di distrik Old Street Magistrates Court yang tak berfungsi di East London.
Protes Occupy London didukung oleh kelompok protes penghindaran pajak UK Uncut.
Kronologi.
Pada tanggal 10 Oktober 2011, sebuah kampanye diluncurkan di Facebook untuk mengadakan protes di Bursa Saham London tanggal 15 Oktober untuk mengikuti jejak Occupy Wall Street di New York dan protes lainnya di seluruh dunia pada hari itu.
Oktober 2011.
Bursa Saham London di Paternoster Square adalah target awal bagi para demonstran pada 15 Oktober. Upaya untuk menduduki alun-alun ini digagalkan oleh polisi. Polisi menutup pintu masuk menuju alun-alun ini karena merupakan properti pribadi, yang mendapatkan injungsi dari Mahkamah Tinggi untuk menutup akses publik ke tempat ini. 2.500-3.000 orang berkumpul di luar Katedral St Paul's dan 250 orang bermalam di sana. Pada tengah sore tanggal 15, Julian Assange, pendiri Wikileaks, menyampaikan pidato spontan kepada para demonstran mengenai anonimitas setelah ia ditantang polisi untuk mengenakan topeng ketika berjalan menuju tempat demonstrasi tersebut. Pada Minggu pagi, kanon St. Paul's, Pendeta Giles Fraser, meminta polisi untuk meninggalkan tangga katedral, sambil mengatakan bahwa ia senang orang-orang bisa "melaksanakan hak untuk protes secara damai" di luar katedral.
Tanggal 17 Oktober, kamp berisikan 150 tenda beserta rumah terpal didirikan di sekitar sisi barat Katedral St Paul's. Pada tanggal 17, demonstran Occupy London mengeluarkan 'Initial Statemen' sembilan poin yang dirancang oleh "500 orang di tangga [Katedral] St Paul's". Tanggal 21 Oktober, Dekan St Paul's mengumumkan bahwa katedral ini akan ditutup sampai pemberitahuan selanjutnya sebagai tanggapan atas pendirian kamp Occupy London di luar, dan meminta demonstran meninggalkan areal bangunan "agar katedral bisa dibuka secepatnya". Pada malam tanggal 21, dilaporkan bahwa para demonstran memutuskan untuk tetap bermalam di luar katedral, dan mereka yakin tidak bisa diusir secara hukum tanpa perintah pengadilan.
Pada 22 Oktober, para demonstran mendirikan kamp kedua di Finsbury Square, tepat di utara City of London di London Borough of Islington.
Pada 26 Oktober, dilaporkan bahwa Dekan St Paul's telah memutuskan bahwa katedral ini akan dibuka kembali pada 28 Oktober, setelah penyelesaian semua masalah kesehatan dan keamanan. Tindakan ini dianggap sebagai sebuah "belokan U yang memalukan" oleh surat kabar nasional Britania, "The Daily Telegraph".
Pada 27 Oktober, Dr Giles Fraser mengundurkan diri sebagai Kanselir Kanon St Paul akibat ketidaksetujuan mengenai penanganan demonstran, dengan mengatakan "Saya mengundurkan diri karena saya yakin bahwa gereja telah bertindak benar yang berarti tidak akan ada kerusuhan atas nama gereja."
Pada 28 Oktober, kumpulan permintaan pertama dari gerakan ini, 'Democratise The City of London Corporation', diterbitkan sebagai tahap pertama dalam menentang kaum elit berkuasa di seluruh dunia. Pada tanggal 28, The 28th also saw the resignation of the part-time Chaplain of St Paul's Fraser Dyer
November 2011.
Pada 1 November, Pendeta Kanan Graeme Knowles, Dekan St Paul's mengundurkan diri setelah muncul kecaman terhadap resolusi Distriknya untuk mengusir secara paksa para demonstran Occupy London keluar katedral. "City of London Corporation" berupaya mengambil tindakan hukum melawan kamp di St Pauls tanpa dukungan Katedral. Canary Wharf Group mengambil tindakan hukum pada tanggal 3 November melawan demonstran yang berusaha melaksanakan Occupy Docklands.
Pada 18 November, demonstran mengambil alih komplek perkantoran tak berfungsi yang dimiliki bank "UBS" di borough Hackney, London. Situs ini dibuka untuk umum keesokan harinya dengan nama "Bank of Ideas", dan menyediakan layanan gratis, termasuk perpustakaan, seminar, dan berbagai diskusi.
Pada 28 November, demonstran di Hackney berjanji menentang upaya para pengacara untuk mengusir mereka.
Selama mogok sektor publik Britania Raya 2011 tanggal 30 November, para pemogok bergerak ke Penton House di Central London dan salah dianggap sebagai demonstran Occupy.
Desember 2011.
Pada awal Desember, Metropolitan Police menambahkan para peserta Occupy ke dalam daftar tersangka teroris.
Tanggal 6 Desember, anggota band 
Radiohead dan Massive Attack mengadakan konser gratis di "Bank of Ideas", sebagai bagian dari pesta Natal untuk peserta gerakan Occupy London. Pada tanggal 7 Desember, para anggota Occupy bertemu dengan Hector Sants, CEO Financial Services Authority, untuk mendiskusikan reformasi perbankan. Gerakan Occupy London mulai menawarkan tur keliling London kepada wisatawan dan berencana mengadakan konser lagi setelah kesuksesan RadioHead dan Massive Attack.
Pada akhir Desember, konsensus di antara para demonstran di kamp utama di St Pauls sepertinya telah menyimpulkan bahwa lebih baik meninggalkan daerah tersebut secara sukarela dan mereka diperbolehkan berkumpul dalam jumlah kecil, dan berbagai negosiasi dilakukan untuk melihat apakah kesepakatan dengan Katedral tercapai.
Selain itu, situs keempat didirikan di East London di sebuah komplek pengadilan dan polisi yang tidak berfungsi lagi. Para anggota Occupy mengumumkan rencana pelaksanaan "pengadilan kaum 1%" secara simbolis di situs ini.
Lihat pula.
Artikel Occupy
Protes lain
Artikel terkait

</doc>
<doc id="838759" url="?curid=838759" title="PS Kendari">
PS Kendari

PS Kendari (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Kendari) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kendari. PS Kendari saat ini berlaga di Divisi Tiga Liga Indonesia.
Julukan.
PS Kendari mempunyai julukan "Laskar Anoa" karena di Kota Kendari dan sekitarnya banyak ditemukan Anoa.
Pemain Senior.
 
Supporter.
K-Man (singkatan dari Kendari Mania) adalah supporter PS Kendari, meskipun PS Kendari bertanding di kandang lawan K-MAN selalu ada untuk mendukung PS Kendari.

</doc>
<doc id="838766" url="?curid=838766" title="PSKS Krakatau Steel">
PSKS Krakatau Steel

PSKS Krakatau steel (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Krakatau Steel) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Cilegon. PSKS Krakatau steel saat ini berlaga di Divisi 1.
Skuat.
 
Steelman (singkatan dari Krakatau Steel Mania) adalah supporter PSKS Krakatau steel, meskipun PSKS Krakatau steel bertanding di kandang lawan Steelman selalu ada untuk mendukung PSKS Krakatau steel.
K-Man (singkatan dari Krakatau Mania) adalah supporter PSKS Krakatau steel, meskipun PSKS Krakatau steel bertanding di kandang lawan K-MAN selalu ada untuk mendukung PSKS Krakatau steel.

</doc>
<doc id="838772" url="?curid=838772" title="Mesin kepung">
Mesin kepung

Mesin kepung () adalah alat yang dirancang untuk menembus atau menerobos tembok kota atau perbentengan dalam peperangan kepung. Beberapa mesin kepung dioperasikan di dekat perbentengan, dan ada juga mesin kepung yang digunakan untuk menyerang dari jarak jauh. Sejak zaman antikuitas, mesin kepung sebagian besarnya dibuat dari kayu dan ditujukan untuk memanfaatkan keuntungan mekanis untuk melemparkan bebatuan dan misil serupa. Dengan berkembangnya bubuk mesiu dan teknik pandai besi yang makin meningkat, mesin kepung berubah menjadi artileri. Secara keseluruhan, mesin kepung atau artileri bersama-sama dengan pasuka dan kendaaran transport yang digunakan untuk melaksanakan pengepungan disebut sebagai "kereta kepung.
Zaman kuno.
Mesin kepung terawal adalah pelantak tubruk (), yang dikembangkan oleh bangsa Assyria, disusul oleh katapel tempur di Yunani kunot. Bansga Sparta menggunakan pelantak tubruk dalam Pengepungan Plataia pada tahun 429 SM, namun nampaknya bangsa Yunani membatasi penggunaan mesin kepung mereka hanya terbatas pada pemanfaatan tangga serang, meskipun pasukan-pasukan di Peloponnesos menggunakan alat yang mirip dengan pelontar api
Bangsa Mediterania pertama yang menggunakan mesin kepung yang lebih maju adalah bansga Kartago, yang menggunakan menara kepung dan pelantak tubruk dalam menghadapi koloni-koloni Yunani di Sisilia. mesin-mesin ini mempengaruhi penguasa Syrakos, Dionysios I, yang mengembangkan katapel tempur pada tahun 399 SM.
Dua penguasa zaman kuno yang pertama kali menggunakan mesin kepung dalam skala yang besar adalah Philippos II dari Makedonia dan Iskandar Agung. Mesin-mesin kepung mereka yang besar memicu evolusi yang berujung pada mesin-mesin yang impresif, seperti misalnya "Helepolis" (atau "Penakluk Kota") milik Demetrios Poliorketes pada tahun 304 SM. Alat tersebut memiliki tinggi sembilan lantai dan dilapisi dengan besi, tingginya menjulang sampai 40 m (125 ft) dan lebarnya 21 m, sedangkan beratnya mencapai 180 ton (360,000 lb). Mesin kepung yang paling banyak digunakan jelas adalah pelantak tubruk, atau "kura-kura", yang dikerahkan dalam beberapa cara yang terampil yang memungkinkan penyerang mencapai tembok atau parit dengan derajat keselamatan tertentu. Untuk pengepungan atau pertempuran laut mesin mirip papan jungkat-jungkit ("sambykē" atau "sambuka") pernah digunakan. Alat ini adalah tangga raksasa yang bersengsel dan dipasang pada penyangga mekanis dan digunakan untuk memindahkan para prajurit dari kapal ke tembok kota di daerah pesisir. Alat ini biasanya ditempatkan pada dua kapal atau lebih yang diikat bersama dan beberapa sambykē dilindungi dengan perisai pada bagian atasnya untk melindungi para pemanjat dari serangan panah. Mesin-mesin lainnya digunakan untuk merampas perlengkapan musuh atau bahkan prajurit musuh dengan lampiran yang berlawanan yang kemungkinan merupakan asal mula dari mesin corvus yang dikembangkan oleh pasukan Romawi. Senjata lainnya menjatuhkan benda-benda berat kepada pasukan musuh.
Pasukan Kekaisaran Romawi biasanya lebih menyukai menyerang tembok pertahanan musuh dengan cara membuat jalan landai ("agger"') atau langsung saja memanjat dinding pertahanan, seperti pada pengepungan awal terhadap kota Silvium di Samnium pada tahun 306 SM. Para prajurit yang melakukan pengerjaannya dilindungi oleh pelindung yang disebut "vineae", yang dirancang untuk membentuk koridor yang panjang. Perisai yang lebih lemah ("plutei") digunakan untuk melindungi bagian depan koridor selama pembangunan dilangsungkan. Mesin kepung Romawi lainnya yang sering digunakan, mirip dengan mesin kura-kura pengisi parit dari Yunani, disebut "musculus" ("otot"). Pelantak tubruk juga banyak digunakan. Legiun Romawi pertama kali menggunakan menara kepung sekitar tahun 200 SM.
Catatan tertua mengenai penggunaan alat artileri kuno di Eropa adalah "gastraphetes" ("busur perut"), sejenis pelontar palang nontorsi. Alat ini ditempatkan pada penyangga kayu. Mesin yang lebih besar memicu diciptakannya sistem katrol untuk memuat proyektil, yang juga diperluas sampai dapat memuat batu yang besar. Di kemudian hari, sistem torsi juga ditemukan, berdasarkan pada kelenturan otot. Onager adalah temuan utama Romawi dalam bidang mesin kepung.
Sementara itu catatan tertua mengenai alat artileri kepung kuno di Cina adalah katapel tarik berprinsip tuas dan busur silang kepung setinggi delapan kaki dari Mozi (Mo Jing), sebuah naskah yang ditulis sekitar abad ke-4 sampai ke-3 SM oleh para pengikut Mozi yang mendirikan sekolah pemikiran Mohisme pada Periode Musim Semi dan Musim Gugur akhir dan pada Periode Negara Perang awal. Banyak yang kini diketahui mengenai teknologi pengepungan di Cina diperoleh dari Buku 14 dan 15 (bab 52 sampai 71) dalam buku "Peperangan Kepung" dari Mo Jing. Dicatat dan dijaga dalam bentuk lembaran bambu, sebagian besar dari naskah itu kini sudah mulai rusak. Akan tetapi, terlepas dari fragmentasinya yang berat, ketekunan Mohist dan perhatiannya pada detail yang memisahkan Mo Jing dari naskah kuno lainnya, menjamin bahwa rincian yang amat sangat deskriptif terkait pengerjaan alat-alat mekanis seperti Tangga Awal, Arkubalista Putar, dan Katapel Tuas, catatan mengenai teknik pengepungan dan penggunaan mesin kepung masih dapat ditemukan hingga hari ini.
Abad Pertengahan.
Mesin kepung Abad Pertengahan meliputi sejumlah besar katapel tempur seperti Mangonel, Onager, ballista, trebuchet tuas (pertama kali dirancang di Cina pada abad ke-3 SM dan dibawa ke Eropa pada abad ke-4 M), dan trebuchet berpengimbang (pertama kali digambarkan oleh Mardi bin Ali al-Tarsusi pada abad ke-12 M, meskipun asal usulnya tidak diketahui). Mesin-mesin ini menggunakan energi mekanis untuk meolntarkan proyektill berukuran besar untuk meruntuhkan tembok batu. Yang juga banyak digunakan adalah pelantak tubruk dan menara kepung, sebuah menara kayu yang memungkinkan penyerang memanjat ke atas dan memasuki tembok kastil, sambil tetap terlindungi dari tembakan panah musuh. Senjata lainnya adalah petard, alat peledak yang dirancang untuk merobohkan gerbang atau tembok. Petard harud diletakkan tepat berlawanan arah dengan permukaan benteng.

</doc>
<doc id="838773" url="?curid=838773" title="Janko Tipsarević">
Janko Tipsarević

Janko Tipsarević (Aksara Sirilik Serbia: Јанко Типсаревић; ; ) adalah pemain tenis profesional asal Serbia. Peringkat tertingginya adalah ke-9, diraih pada tanggal 14 November 2011. Ia merupakan pemain ke-117 yang mencapai 10 besar peringkat ATP.
Sepanjang kariernya, ia telah memenangkan dua turnamen ATP, dua turnamen Futures, dan sembilan turnamen ATP Challenger Tour. Tipsarevic juga menjadi juara Australia Terbuka 2001 kategori Junior.
Tipsarević juga pernah memenangkan pertandingan melawan mantan/petenis nomor satu dunia, seperti mengalahkan rekan senegaranya Novak Djokovic. Ia juga menang sebelas kali melawan petenis berperingkat 10 besar, diantaranya kemenangan atas Tomáš Berdych tiga kali, dua atas Andy Roddick, dan satu melawan Fernando González, Mikhail Youzhny, David Ferrer, James Blake, Gaël Monfils, dan Andy Murray. Ia juga menang melawan beberapa mantan petenis nomor satu, seperti Carlos Moyá, Marat Safin, Lleyton Hewitt, dan Juan Carlos Ferrero. Pertandingan terkenal yang pernah ia mainkan adalah ketika dikalahkan Roger Federer 6–7, 7–6, 5–7, 6–1, 10–8 pada putaran ketiga Australia Terbuka 2008, dan mengalahkan mantan petenis berperingkat 10 besar Andy Roddick dan Fernando González di level Grand Slam dan merupakan perempatfinalis di AS Terbuka 2011.
Karier.
Tipsarević mulai bermain saat usianya enam tahun, dan pada usia delapan tahun, ia bermain di Klub Tenis New Belgrade dengan pelatih asal Rusia, Roman Savochkin.
Sebagai petenis junior, ia menjadi juara Australia Terbuka 2001 kategori Tunggal Remaja Putra, mencapai perempatfinal Perancis Terbuka dan menduduki posisi kedua peringkat junior tahun 2001. Ia juga memulai partisipasi pertamanya mewakili Yugoslavia di ajang Piala Davis, memenangkan tiga poin melawan Polandia. Seminggu kemudian, ia memenangi gelar Futures pertamanya di Belgrade. Kemudian, ia memenangkan gelar Futures keduanya di Meksiko pada tahun 2002.
Setelah memenangi sebuah turnamen Challenger di Jerman, ia berpartisipasi dalam sebuah turnamen ATP di Indianapolis pada 2003. Setelah mengalahkan rekan senegaranya Nenad Zimonjić di putaran kedua, ia dikalahkan Yevgeny Kafelnikov dua set langsung di putaran kedua. Ia juga memulai partisipasinya di ajang Grand Slam AS Terbuka. Bertanding sebagai peserta kualifikasi, ia dikalahkan unggulan ke-20 Mark Philippoussis di putaran pertama. Pada tahun 2004, kembali sebagai peserta kualifikasi, ia mencatatkan partisipasi pertamanya di Perancis Terbuka dan Kejuaraan Wimbledon, masing-masing tersisih di putaran pertama. Kemudian, pada tahun yang sama, ia memenangi dua gelar Challenger di tunggal dan satu di ganda.
2005–2006.
Tipsarevic bermain di 15 turnamen ATP dan mencapai jajaran 100 besar untuk pertama kalinya. Ia juga berhasil mencapai putaran kedua Australia Terbuka dan Perancis Terbuka. Ia dikalahkan Dominik Hrbatý di Australia Terbuka, dan dapat membalas kekalahan tersebut di Perancis Terbuka. Di Wimbledon, ia mencapai putaran ketiga, mengalahkan Tommy Haas dan Yen-Hsun Lu, tetapi dikalahkan Thomas Johansson. Pada kategori ganda, berpasangan dengan Jiří Vaněk, mereka berhasil membawa pulang gelar juara Napoli Challenger. Ia juga mencapai perempatfinal Croatia Open Umag (berpasangan dengan Novak Djokovic) dan Vietnam Open (berpasangan dengan Marcos Baghdatis).
Ia mengakhiri musim 2006 dengan menjadi petenis Serbia nomor dua di belakang Novak Djokovic, dan pertama kalinya di jajaran 100 besar dengan peringkat ke-65. Ia memenangkan empat turnamen Challenger, mencatatkan rekor 31–8 pada tingkatan tersebut. Di tur ATP, ia juga mencapai perempatfinal Nottingham Open, dikalahkan petenis Swedia Robin Söderling.
2007–2008.
Setelah menjadi juara Zagreb Challenger pada Mei 2007, Tipsarević bermain penuh di tur ATP. Ia mencapai putaran ketiga Perancis Terbuka dan perempatfinal Ordina Open. Ia juga mencapai hasil terbaik Grand Slam dengan melaju ke putaran keempat Kejuaraan Wimbledon. Ia memenangkan semua pertandingannya dengan lima set, dan ini adalah pertama kalinya sejak 1974 di mana peserta memenangkan tiga pertandingan berturut-turut dengan lima set. Kemenangan tersebut membuat peringkat ATP-nya naik menjadi ke-48, pertama kalinya di jajaran 50 besar.
Sebelumnya, Tipsarević berjuang keras untuk mengalahkan Roger Federer, tetapi kalah dengan skor 7–6, 6–7, 7–5, 1–6, 8–10 di Australia Terbuka 2008. Pada saat itu, Federer tidak pernah bermain set kelima dengan jumlah 18 poin. Pertandingan tersebut membutuhkan waktu empat setengah jam. Usahanya lolos hingga putaran ketiga Australia Terbuka 2008 membuat peringkatnya naik dari peringkat ke-49 menjadi peringkat tertingginya, ke-42.
Pada Kejuaraan Wimbledon, secara mengejutkan ia mengalahkan Andy Roddick 6–7, 7–5, 6–4, 7–6 di putaran kedua, dan mencatatkan kemenangan keempatnya melawan petenis jajaran 10 besar. Kemudian, ia menang melawan unggulan ke-45 Dmitry Tursunov 7–6, 7–6, 6–3 dan mencapai perdelapanfinal keduanya di Wimbledon. Kemudian, ia kalah melawan Rainer Schüttler di putaran keempat karena cedera pada kakinya.
2009–2010.
Pada Oktober 2009, tepatnya pada turnamen Kremlin Cup di Moskow, ia melaju ke putaran final turnamen ATP pertamanya, mengalahkan Daniel Köllerer, Christophe Rochus, Robby Ginepri (mengalahkannya untuk pertama kali dalam tiga pertemuan), dan peserta kualifikasi Illya Marchenko sebelumnya. Kemudian, ia dikalahkan petenis tuan rumah Mikhail Youzhny 7–6, 0–6, 4–6 di babak final.
Setelah final pertama mengecewakan itu, ia mulai tampil luar biasa di minggu selanjutnya, ia meraih semifinal keduanya berturut-turut (untuk pertama kalinya) di Bank Austria–TennisTrophy 2009, mengalahkan unggulan kedelapan John Isner 7–6, 6–4, Michael Berrer 7–6, 6–1, dan unggulan ketiga Gaël Monfils 6–4, 6–7, 6–3. Kemudian, ia dikalahkan Jürgen Melzer di semifinal, setelah unggul di set pertama dengan skor 6–4, 6–7, 4–6.
Pada tahun 2010, ia melaju ke babak semifinal Chennai Open 2010, tetapi dikalahkan juara Marin Čilić. Kemudian, di Australia Terbuka 2010, ia dikalahkan Tommy Haas di putaran kedua dengan lima set – 6–4, 4–6, 3–6, 6–1, 3–6. Ia juga tersisih di putaran penyisihan PBZ Zagreb Indoors 2010 dan ABN Amro World Tennis Tournament 2010. Pada Dubai Tennis Championships 2010, ia mengalahkan Andreas Seppi 7–6, 7–5 di putaran pembuka, mengalahkan unggulan ketiga Andy Murray 7–6, 4–6, 6–4 untuk kemenangan terbaik kariernya (kemudian menyamakan catatan pertemuan menjadi 3–3 dengan Murray), kemudian kalah melawan Mikhail Youzhny di perempatfinal dengan skor 3–6, 4–6, karena kelelahan.
Pada bulan Juni, ia mencapai final tingkat ATP keduanya di UNICEF Open 2010. Ia mengalahkan Jérémy Chardy, Arnaud Clement, Peter Luczak, dan juara bertahan Benjamin Becker, sebelum dikalahkan Sergiy Stakhovsky 3–6, 0–6 di babak final.
Kemudian, di AS Terbuka, Tipsarević mengalahkan Olivier Rochus di putaran pertama, dan kemenangan mengejutkan melawan Andy Roddick di putaran kedua dengan skor 3–6, 7–5, 6–3, 7–6. Melaju ke putaran ketiga AS Terbuka untuk pertama kalinya, ia dikalahkan Gaël Monfils dalam pertandingan empat set berdurasi tiga jam itu, skor akhir 6–7, 7–6, 2–6, 4–6.
Setelah AS Terbuka 2010, ia mencatatkan kemenangan kunci di Piala Davis melawan Republik Ceko, mengalahkan Tomáš Berdych dan Radek Štěpánek (menggantikan Novak Djokovic yang sedang sakit) untuk membawa Serbia melaju ke Grup Dunia 2011. Tipsarević menutup musim dengan kekalahan 3–6, 4–6 melawan peringkat 2 dunia Roger Federer dan membawa Serbia menjadi juara Piala Davis 2010 meskipun kalah melawan Gaël Monfils 1–6, 6–7(4), 0–6 di pertandingan tunggal.
2011.
Tipsarević kembai memulai musim dengan berkompetisi di Chennai, kali ini ia mencapai semifinal dan dikalahkan Xavier Malisse tiga set. Pada Australia Terbuka, Tipsarević mencapai putaran kedua dan dikalahkan Fernando Verdasco, meskipun unggul di set keempat dan mencatat poin pertandingan – pertandingan berakhir dengan skor 6–2, 6–4, 4–6, 6–7, 0–6.
Ia kemudian berpartisipasi di Memphis di mana ia mengalahkan peserta kualifikasi Ryan Sweeting 6–0, 7–6 di putaran pertama, tetapi dikalahkan juara bertahan Andy Roddick 1–6, 6–7 di babak perempatfinal.
Turnamen selanjutnya ialah Delray Beach International Tennis Championships, di mana ia mengalahkan Ivo Karlovic di putaran pertama dan peserta kualifikasi Blaz Kavcic di putaran kedua untuk berhadapan dengan Ivan Dodig yang sedang berada dalam performa terbaiknya. Di perempatfinal, ia menang 7–6, 6–1 dan kembali menang, kali ini melawan petenis peringkat satu Jepang, Kei Nishikori dengan skor 6–4, 6–4 (tinggal dibalik dengan skornya di Chennai), untuk memastikan langkahnya di final. Ini adalah final ketiganya di turnamen ATP World Tour, tetapi dikalahkan Juan Martín del Potro dua set langsung, meskipun sempat memimpin 4–1 di set pertama. Kemudian, ia melaju ke putaran kedua Indian Wells Masters, mengalahkan Tobias Kamke dua set langsung, tetapi kalah melawan Sam Querrey di putaran kedua. Setelah itu, Tipsarević berkompetisi di ajang Miami Masters, mencapai putaran keempat ketika mengalahkan Robin Haase, Marin Cilic, dan Philipp Petzschner, sebelum dikalahkan Gilles Simon 6–4, 6–7, 2–6.
Pada Monte-Carlo Masters, Tipsaerević dikalahkan Feliciano López 6–4, 3–6, 6–7 di putaran pertama. Kemudian, ia pulang kampung untuk mengikuti Serbia Open, melaju ke babak semifinal. Ia mengalahkan Kei Nishikori, Mischa Zverev, dan Somdev Devvarman sebelum memutuskan mundur saat melawan kompatriotnya, Novak Djokovic. Pada turnamen Perancis Terbuka, ia mencapai putaran ketiga, mengalahkan Brian Dabul dan Pere Riba tiga set langsung, sebelum dikalahkan Roger Federer 1–6, 4–6, 3–6. Setelah itu, ia mengikuti Queen's Club Championships, di mana ia mencapai perdelapanfinal, mengalahkan Blaz Kavcic dan Michael Russell, sebelum dikalahkan Andy Murray 4–6, 6–7.
Kemudian, di turnamen Eastbourne International, Tipsarević mencapai babak final. Ia mengalahkan James Ward, Mikhail Kukushkin, Grigor Dimitrov, dan Kei Nishikori, sebelum akhirnya kalah melawan Andreas Seppi 6–7, 6–3, 3–5 dengan catatan Tipsarević berhenti karena cedera. Di Wimbledon, masih dihantui cedera, ia memutuskan untuk berhenti saat berhadapan dengan Viktor Troicki, dengan skor masih 5–7, 1–3.
Pada German Open Tennis Championships, setelah mendapatkan "bye" di putaran pertama, ia dikalahkan Juan Mónaco 2–6, 4–6 di putaran kedua.
Penampilannya semakin berkembang pada turnamen Legg Mason Tennis Classic, di mana ia mencapai perempatfinal, mengalahkan Michael Berrer dan Grigor Dimitrov, tetapi dikalahkan finalis Gaël Monfils 4–6, 4–6.
Setelah itu, di Rogers Cup, Tipsarević tampil impresif, mengalahkan Alejandro Falla, Fernando Verdasco, Ivan Dodig, dan Tomáš Berdych untuk mencapai semifinal Masters Series pertamanya, di mana ia dikalahkan Mardy Fish 3–6, 4–6. Atas prestasinya itu, ia memasuki jajaran 20 besar untuk pertama kalinya. Pada Western & Southern Open 2011, Tipsarević mengalahkan peringkat 113 dunia Édouard Roger-Vasselin 6–0, 3–6, 7–6, sebelum dikalahkan juara Hamburg Gilles Simon 7–6, 2–6, 3–6.
Kemudian, pada AS Terbuka, ia mencapai babak perempatfinal Grand Slam pertamanya, setelah mengalahkan Augustin Gensse, Philipp Petzschner, Tomáš Berdych, dan Juan Carlos Ferrero, tetapi memutuskan untuk berhenti saat melawan Novak Djokovic karena cedera paha. Peringkatnya naik lagi menjadi ke-13.
Pada partai semifinal Piala Davis antara Serbia dan Argentina, Tipsarević kembali dikalahkan Juan Martín del Potro, kali ini dengan skor 5–7, 3–6, 4–6 pada pertandingan kedua dalam partai tersebut. Juara bertahan Serbia kemudian kalah 2–3 atas Argentina.
Lalu, pada turnamen Proton Malaysian Open 2011 di Kuala Lumpur, tercatat sebagai unggulan ketiga, ia mengalahkan Flavio Cipolla 6–2, 6–4 di putaran pembuka, kemudian Nikolay Davydenko memutuskan berhenti saat Tipsarević unggul 3–1. Di babak semifinal, ia mengembangkan rekor tak terkalahkan di catatan pertemuan (5–0) saat berhadapan dengan petenis Jepang Kei Nishikori saat menang 6–4, 6–3. Pada babak final, ia berhasil memenangi gelar juara ATP pertamanya setelah berjuang selama lima kali babak final, mengalahkan petenis Siprus Marcos Baghdatis 6–4, 7–5.
Setelah itu, ia tereliminasi di putaran pertama Rakuten Japan Open Tennis Championships 2011 setelah dikalahkan Dmitry Tursunov 6–7, 7–6, 5–7, dan Shanghai Rolex Masters 1000 2011 setelah dikalahkan Feliciano López 6–7, 6–7.
Kemudian, ia bangkit pada Kremlin Cup 2011 di Moskow, saat menjadi unggulan pertama dan meraih gelar juara keduanya. Pertama, ia mengalahkan Igor Kunitsyn 6–7, 6–1, 6–0, lalu membalas kekalahan 6–4, 6–2 atas Dmitry Tursunov, secara mengejutkan mengalahkan jagoan tuan rumah Nikolay Davydenko 6–2, 7–5 ketika menyimpan tiga "set point" saat skor 0–40, ketika skor masih 4–5 di set kedua. Mencapai final keenam sepanjang kariernya, tepatnya di final sesama Serbia pertama dalam sejarah tenis, Tipsarević mengalahkan kompatriot dan teman baiknya Viktor Troicki 6–4, 6–2 di babak final.
Minggu setelahnya, ia mencapai babak final ketiga sepanjang kariernya di St. Petersburg Open 2011, dikalahkan petenis Kroasia Marin Čilić dalam tiga set 6–3, 3–6, 6–2. Atas hasil luar biasa itu, ia meskipun ia kalah, ia merupakan pemain pertama di dunia yang mencapai babak final Kremlin Cup dan St. Petersburg Open berturut-turut pada tahun yang sama.
Kemudian, di Swiss Indoors 2011, Tipsarević memutuskan untuk berhenti karena cedera urat lutut ketika berhadapan dengan Florian Mayer saat tertinggal 1–5.
Setelah itu, di BNP Paribas Masters 2011, ia mengalahkan Alex Bogomolov, Jr. 6–1, 6–0 di putaran kedua. Di putaran ketiga, Tipsarević menyia-nyiakan keunggulan 5–1 di set pertama dan 4–2 di set kedua dengan kekalahan mengecewakan melawan Tomas Berdych – dengan hasil akhir 5–7, 4–6. Meskipun demikian, ia akan mengakhiri musim dengan peringkat terbaiknya, ke-9.
Kabar mendadak dari ATP World Tour Finals 2011 karena mundurnya Andy Murray dari turnamen, Tipsarević merupakan alternatif pertama barisan pengganti turnamen akhir tahun, sebagai hasil berperingkat kesembilan, ketidakikutsertaan Murray dijadikan Tipsarević sebagai partisipasi pertamanya di turnamen akhir tahun. Berada di Grup A pada penyisihan grup, ia memiliki kesempatan membalas kekalahannya melawan Tomas Berdych di Paris. Tetapi, pada hari H, ia kalah dengan skor 6–2, 3–6, 6–7(6) atas Berdych. Kekalahan tersebut disebabkan karena banyaknya peluang yang tidak dapat dimaksimalkan. Di pertandingan melawan rekan senegaranya Novak Djokovic, lagi-lagi Tipsarević menang, kali ini dengan skor 3–6, 6–3, 6–3, untuk kemenangan pertamanya melawan petenis nomor satu dunia. Meskipun demikian, ia masih berada di bawah Mardy Fish dengan menempati peringkat kesembilan.
Piala Davis.
Tipsarević telah berkompetisi di Piala Davis setiap tahun sejak 2000. Mewakili Yugoslavia pada tahun 2001 dan 2002, Serbia dan Montenegro pada tahun 2003 hingga 2006, dan sejak 2007 hingga sekarang mewakili Serbia. Pada tahun 2010, ia merupakan kunci kemenangan pertama Serbia setelah mengalahkan Radek Štěpánek 6–0, 7–6, 6–4 untuk mengejar ketertinggalan menjadi 1–2, dan kemudian dapat disusul menjadi 3–2 untuk kemenangan Serbia atas Republik Ceko. Rekor kemenangannya adalah 20–7 di tunggal dan 5–1 di ganda.
Kehidupan pribadi.
Tipsarević lahir di Belgrade, Serbia (kemudian RFS Yugoslavia). Ayahnya, Pavle, adalah seorang profesor, sedangkan ibunya, Vesna, merupakan ibu rumah tangga. Ia merupakan lulusan Sekolah Menengah Atas dan menyelesaikan pendidikannya di Universitas Belgrade jurusan Manajemen Olahraga. Komentator dan jurnalis sering mengatakan bahwa kesukaannya terhadap sastra lama sebagai sesuatu yang tidak biasa bagi seorang atlet. Ia memiiki kata-kata bijak, ditato dalam bahasa Jepang, dari Dostoyevsky ("Keindahan dapat mengubah dunia", dari "The Idiot") di lengan kirinya. Ia juga memiliki tato berbahasa Jepang di lengan kanannya, mewakili dua huruf pertama nama ayahnya, ibunya, saudara laki-lakinya, dan dirinya sendiri dalam huruf katakana. Berdasarkan keterangan dari penyampai pengumuman AS Terbuka, Ted Robinson dan John McEnroe, ia juga memiliki tato berisi kata-kata bijak dari Arnold Schopenhauer di punggungnya. Ia berhubungan dengan Biljana Sesevic sejak tahun 2007, dan mereka menikah pada tanggal 4 Juli 2010. Di waktu luangnya, ia bermain musik sebagai DJ.
Garis waktu penampilan tunggal.
"Agar tidak bingung dan tidak menghitung ganda, informasi ini diperbarui hanya setelah turnamen selesai atau pemain sudah tereliminasi. Pertandingan kualifikasi dan pengunduran diri pemain terhitung secara resmi, menang-kalah terhitung. Tabel ini sampai dengan ATP World Tour Finals 2011."

</doc>
<doc id="838774" url="?curid=838774" title="Perang Sakral Pertama">
Perang Sakral Pertama

Perang Sakral Pertama (595 SM-585 SM) adalah perang yang terjadi antara Liga Amphiktyon di Delphi melawan kota Kirrha. Konflik ini terjadi akibat perampokan dan perlakuan buruk yang sering dilakukan oleh Kirrha kepada para peziarah yang hendak pergi ke Delphi, selain itu Kirrha juga melakukan pelanggaran batas atas tanah Delphi. Perang ini berakhir dengan kekalahan dan penghancuran Kirrha. Perang ini terkenal karena penggunaan peperangan kimia pada pengepungan Kirrha, dalam bentuk hellebore yang dimanfaatkan untuk meracuni persediaan air kota.

</doc>
<doc id="838775" url="?curid=838775" title="Perang Messenia Kedua">
Perang Messenia Kedua

Perang Messenia Kedua adalah perang yang terjadi antara negara kota Yunani kuno Messenia melawan Sparta. Perang ini dimulai sekitar 40 tahun setelah berakhirnya Perang Messenia Pertama dan diawali dengan pemberontakan para budak. Perang ini berlangsung dari tahun 685 sampai 668 SM.

</doc>
<doc id="838776" url="?curid=838776" title="Liga Aitolia">
Liga Aitolia

Liga Aitolia adalah konfederasi komunitas suku dan kota di Yunani kuno yang berpusat di Aitolia di Yunani tengah. Liga ini didirikan, kemungkinan pada zaman Hellenistik awal, sebagai perlawanan terhadap Makedonia dan Liga Akhaia. Dua pertemuan tahunan dilaksanakan di Thermika dan Panaitolika. Liga ini menguasai Delphi sejak tahun 290 SM dan memperoleh wilayah kekuasaan secara perlahan-lahan sampai, pada akhir abad ke-3 SM, liga ini mengendalikan seluruh Yunani tengah di luar Attika. Pada puncak kejayaannya, wilayah kekuasaan liga ini meliputi Lokris, Malis, Dolopes, sebagian Thessalia, Phokis, dan Akarnania. Pada masa akhir kekuasaannya, negara-negara Mediterania tertentu ikut bergabung dengan Liga Aitolai seperi Kydonia di Kreta.
Orang Aitolia tidak terlalu dihormati oleh orang Yunani lainnya, yang menganggap mereka setengah barbar dan gegabah. Akan tetapi, liga mereka memiliki struktur politik dan administrasi yang kompleks, dan pasukan mereka capat menandingi pasukan-pasukan Yunani lainnya. Menudut Scholten, Liga Aitolia terdiri dari orang-orang elit di bagian atasnya, namun pada dasarnya merupakan msyarakat petani dan penggembala. Liga ini memiliki struktur yang terdiri dari dewan federal yang tingkat perwakilannya proporsional dan berdasarkan tingkat kontribusi komunitas kepada pasukan liga, majelis populer semua penduduk yang melakukan rapat dua kali setahun, dan dewan dalam yang setara dengan pemerintah federal. Liga dapat mengumpulkan pasukan dan melaksanakan kebijakan asing mengenai basis-basis yang umum. Liga ini juga menerapkan standardisasi ekonomi, memungut pajak, menggunakan mata uang bersama, dan mengadopsi sistem bersama untuk ukuran panjang dan berat.

</doc>
<doc id="838779" url="?curid=838779" title="Per Gessle">
Per Gessle

Per Håkan Gessle (Pelafalan Swedia: [pɛːr ˈɡɛslɛ]); lahir pada 12 Januari 1959) adalah penyanyi-penulis lagu pop Swedia, gitaris, dan pemain harmonika. Dia adalah penyanyi utama pada grup pop Swedia Gyllene Tider dan membentuk Roxette bersama Marie Fredriksson (menjadi penulis lagu utama pada kedua band). Karena keadaan sakit Fredriksson pada 2002, dia kembali rekaman dan menjadi artis solo di Swedia, menjual album multi-platinum.
Karier musik.
Karya awal.
Per Gessle adalah salah satu anggota pendiri Gyllene Tider, pada 1976. Mereka dengan cepat menjadi grup yang populer di Swedia, tetapi setelah album ke-empatnya, "The Heartland Cafe" (1984), terjual dengan kurang laku dibandingkan album sebelumnya, grup ini dibubarkan. Gessle menulis, "Kita memutuskan untuk mengistirahatkan Gyllene Tider... sampai pemberitahuan selanjutnya."
Pada 1982, Gessle meluncurkan album solo pertamanya, "Per Gessle" dan setelah keretakan Gyllene Tider album ke-duanya, Scener, muncul dengan cepat pada 1985.
Roxette.
Gessle dan Marie Fredriksson telah berteman selama beberapa tahun sebelum mereka kembali bersama sebagai Roxette pada 1986. Setelah suksesnya hit pertama mereka "Neverending Love", yang ditulis oleh Gessle, mereka dengan cepat merekam "Pearls of Passion" menggunakan materi yang awalnya diharapkan untuk album solo Per yang ketiga.
Roxette meraih empat kali nomor satu U.S. dan dua kali nomor dua, dengan albumnya "Look Sharp!'' dan "Joyride" mencapai status platinum di sejumlah negara. Setelah sukses permulaan Roxette, Per meluncurkan album kompilasi demo pada 1992, "På väg, 1982-86". Setelah peluncuran "Crash! Boom! Bang!'' dan tur dunia berikutnya, Roxette istirahat.
"The World According to Gessle.
Pada 1996, setelah reuni dan tur Gyllene Tider berikutnya, Per merekam album solo bahasa Inggris pertamanya, menggunakan Brainpool dan Gyllene Tider sebagai musisi dukungan. Christoffer Lundquist dari Brainpool juga datang untuk berkolaborasi dengan Per pada peluncuran berikutnya.
"The World According to Gessle", diluncurkan pada 1997, menghasilkan tiga singel, "Do You Wanna Be My Baby?", "Kix" and "I Want You to Know". Semua video untuk tiga lagu ini diarahkan oleh Jonas Akerlund. Album ini diluncurkan ulang pada 2008, dengan demo dan materi bonus ekstra.
Pada 1997 "Hjärtats trakt - en samling" diluncurkan sebagai album kompilasi terbaik dari ben ini.
"Mazarin".
Setelah Roxette meluncurkan "Have a Nice Day" (1999) dan "Room Service" (2001) untuk moderat kesuksesan, Per lanjut dengan karya solonya.
Album berikutnya "Mazarin" (2003), sangat sukses di Swedia, mendapat platinum lima kali pada 2004. Ini adalah album pertamanya yang melibatkan penyanyi Helena Josefsson, dan memberikan Gessle banyak penghargaan; empat Grammis awards: Artis Terbaik, Penampil Pop Pria Terbaik, Komposer Terbaik dan Lagu Terbaik. Dia juga memenangi tiga penghargaan Rockbjornen: Artis Swedia Pria Terbaik, Album Swedia Terbaik dan Lagu Swedia Terbaik dan penghargaan Guldalgen untuk Lagu Terbaik. Lagu "Här kommer alla känslorna (på en och samma gång)", adalah peluncuran Gessle tersukses di Swedia, bertengger dua bulan pada #1, selagi memperoleh status platinum.
Pada 2004, Gessle dan Gyllene Tider reuni untuk selebrasi peringatan hari jadi ke-24 yang mencakup album pertama ben ini dalam 20 tahun, "Finn 5 fel!", dan tur sukses lainnya di Swedia. Mereka memecahkan rekor kehadiran Ullevi, setelah perbaikan, yang kemudian dipecahkan oleh U2 pada 2009, dan ben ini bermain di depan hampir setengah juta fans. Hasilnya, grup ini dihargai dengan empat penghargaan di Swedia.
"Son of a Plumber".
Dengan "Son of a Plumber", dia melanjutkan persahabatan dengan artis-artis Swedia lainnya. Helena Josefsson dan Jens Jansson menolong Per membuat album bahasa Inggris ke-duanya. Diluncurkan pada November 2005, album ini mengandung semua kebudayaan musikal Gessle. Ayahnya adalah seorang tukang ledeng dan album dua-disk ini berisi sebuah lagu yang didedikasikan untuknya, "Kurt - The Fastest Plumber in the West". Di Swedia, album ini terjual platinum pada hari pertama peluncuran. Album ini juga diluncurkan di berbagai negara Eropa lainnya pada April 2006.
"En händig man and Party Crasher".
Pada Juni 2007, dia meluncurkan album solo lainnya dalam bahasa Swedia dengan nama "En händig man", yang memberikan tiga kali platinum. Sebuah singel dengan nama yang sama diluncurkan; "En händig man". Setelahnya pada Oktober sebuah buku "Att vara Per Gessle" diterbitkan, memberitahu beberapa fakta yang tidak diketahui tentang Gessle dan karier 30-tahunnya.
Pada akhir 2008, Per Gessle meluncurkan "Party Crasher", album solo ke-tujuhnya dan ke-tiga dalam bahasa Inggris. Singel pertama dari album ini "Silly Really" diluncurkan pada 29 Oktober 2008, yang meraih pengakuan penting dari "Expressen", yang menyebut Per seorang "jenius pop". Setelah itu, Per memulai Tur Party Crasher 2009, dengan ben yang mencakup Helena Josefsson pada suara pendukung, sementara Marie Fredriksson ikut serta dengan dia di panggung dua kali, di Amsterdam dan Stockholm. Ini adalah delapan tahun setelah penampilan langsung terakhir mereka bersama pada waktu "Tur Room Service" Roxette pada 2001.

</doc>
<doc id="838789" url="?curid=838789" title="Jambore Pramuka Dunia ke-21">
Jambore Pramuka Dunia ke-21

Jambore Dunia Pramuka ke-21 () adalah pertemuan atau jambore yang diselenggarakan pada tanggal 27 Juli sampai 8 Agustus 2007 yang juga merupakan bagian dari rangkaian Perayaan 100 tahun Kepanduan Sedunia. Kegiatan ini dilaksanakan di Britania Raya sebagai peringatan 100 tahun berdirinya Pramuka di Pulau Brownsea.
Kegiatan tersebut berlangsung selama 12 hari di Taman Hylands, Chelmsford, Essex. Tempat ini dipilih karena akses yang mudah dijangkau baik melalui udara maupun laut, dan juga dekat dengan Taman Gilwell, bumi perkemahan dan pusat pelatihan untuk Pembina Pramuka
Lebih dari 38.000 Pramuka dan para pembina dari 158 negara yang memiliki Organisasi Kepanduan Nasionalnya yang diakui oleh Organisasi Kepanduan Sedunia berkemah dalam kegiatan tersebut, sementara lebih dari 50.000 orang menghadiri kunjungan setiap harinya. Dan lebih dari 8.600 anggota Tim Pelayanan Internasional juga menghadiri kegiatan tersebut.
Partisipasi.
Kegiatan ini terbuka untuk semua anggota Organisasi Kepanduan Sedunia yang berusia antara 14 sampai 17 tahun pada awal jambore di tanggal 27 Juli 2007. Anggota dari Asosiasi Kepanduan Putri Sedunia juga dapat berpartisipasi apabila anggota Organisasi Kepanduan Sedunia masing-masing nasional telah menyepakatinya. Orang yang akan berhadir harus benar-benar lulus seleksi dari Organisasi Kepanduan Nasional mereka masing-masing.
Orang dewasa yang ingin juga berpartisipasi dapat bergabung sebagai anggota dari Tim Pelayanan Internasional, Tim Pendukung Kontingen Nasional, Pimpinan Organisasi Kepanduan Nasional, Perwakilan Nasional, Petugas (seperti dokter), atau Pembina.
Setiap hari pengunjung dari berbagai kalangan dan usia juga melihat kegiatan tersebut. Namun, pada tanggal dan waktu dimana pengunjung perharinya harus dibatasi untuk menjaga kapasitas taman tersebut.
Kegiatan ini tercatat sebagai kegiatan Jambore kedua terbesar yang pernah diselenggarakan dengan peserta mencapai 38.074 orang peserta dan Tim Pelayanan Internasional yang hadir, tetapi dengan peserta yang negaranya lebih banyak dari sebelumnya, dan lebih dari 42.000 orang pengunjung perharinya , sedangkan "The 3rd Coming of Age Jamboree" pada tahun 1929 menempati urutan terbesar dengan 50.000 orang peserta.
Tema.
Setiap kegiatan jambore pasti memiliki tema masing-masing, dan pada Jambore Dunia ke-21 tahun 2007 ini diambil tema "Satu Dunia, Satu Janji" (). Motto ini disematkan pula pada lencana 100 tahun Pramuka dan diartikan dalam berbagai bahasa didunia dari seluruh Organisasi Kepanduan Nasional yang menjadi anggota Organisasi Kepanduan Sedunia. Motto ini juga dimasukkan dalam lirik lagu "Jambo".
Atraksi.
Atraksi, peristiwa dan fasilitas yang mencakup:

</doc>
<doc id="838795" url="?curid=838795" title="Stadion Semeru">
Stadion Semeru

Stadion Semeru adalah sebuah stadion yang terletak di Kabupaten Lumajang, Jawa Timur. Stadion ini dahulunya bernama Stadion Karya Jaya. Selain itu, stadion ini merupakan stadion kebanggaan masyarakat Lumajang.

</doc>
<doc id="838796" url="?curid=838796" title="Tari Rejang">
Tari Rejang

Tari Rejang adalah sebuah tarian kesenian rakyat/suku Bali yang ditampilkan secara khusus oleh perempuan dan untuk perempuan. Gerak-gerik tari ini sangat sederhana namun progresif dan lincah. Biasanya pagelaran tari Rejang diselenggarakan di pura pada waktu berlangsungnya suatu upacara adat atau upacara keagamaan Hindu Dharma.
Tarian ini dilakukan/ditarikan oleh penari-penari perempuan Bali dengan penuh rasa hidmat, penuh rasa pengabdian kepada Dewa-Dewi Hindu dan penuh penjiwaan. Para penarinya mengenakan pakaian upacara yang meriah dengan banyak dekorasi-dekorasi, menari dengan berbaris melingkari halaman pura atau "pelinggih" yang kadang kala dilakukan dengan berpegang-pegangan tangan.
Tari Rejang di beberapa tempat juga disebut dengan "ngeremas", "Simi" atau "sutri".
Jenis-jenis.
Berikut ini adalah beberapa jenis tari Rejang yang biasa dipentaskan:

</doc>
<doc id="838799" url="?curid=838799" title="BTR-90">
BTR-90

BTR-90 (GAZ-5923) (, "Bronetransportyor" (kendaraan lapis baja), disingkat BTR) adalah kendaraan pengangkut lapis baja (APC) berpenggerak roda 8x8 buatan Rusia, APC ini dirancang pada tahun 1993 dan pertama kali tampil di khalayak umum pada tahun 1994. Merupakan varian yang lebih besar dari seri sebelumnya yaitu BTR-80, kendaraan ini dilengkapi dengan bagian atas (turret) dari BMP-2. Pelindung yang lebih baik dai BTR-80 memberikan perlindungan terhadap penetrasi proyektil kaliber 14,5 mm.
Kendaraan ini dilengkapi dengan meriam otomatis 2A42 kaliber 30 mm, senapan mesin kaliber 7,62 mm dan meriam anti tank (ATGM) AT-5 Spandrel juga pelontar granat otomatis AGS-17 kaliber 30 mm. Produksi dalam jumlah terbatas telah digunakan oleh militer Rusia.
Pengembangan.
Pengembangan kendaraan ini dilakukan di Arzamas Machine Building Plant (AMZ) yang merupakan anak perusahaan dari GAZ Joint Stock Company. Pengembangan dimulai sejak awal tahun 1990an, purwarupa pertama selesai pada tahun 1994 dan pada tahun yang sama diperkenalkan ke publik. Kendaraan ini diperuntukan sebagai kendaraan pendukung militer Rusia yang berfungsi sebagai kendaraaan pengangkut personel, kendaraan intai, dan patroli. Varian yang beragam dapat dibuat dengan memakai chassis BTR-90 ini.
Kendaraan ini dirancang dengan kemampuan mobilitas yang tinggi di berbagai medan jalan dan pertempuran sekaligus memberikan kepada kru dan penumpangnya. BTR-90 dilengkapi dengan persenjataan yang digunakan pada BMP-2.
Deskripsi.
Bagian depan dari BTR-90 bentuk lancip sama halnya seperti kendaraan APC LAV-25. Dengan ukuran yang dibuat lebih besar dan tinggi dari pendahulunya BTR-80.
Mesin diesel "turbo charger", "liquid cooled" dan sistem "multi-fuel" digunakan sebagai mesin BTR-90 dan dapat menghasikan "power" sebesar 510 bhp. Bagian roda dibuat dengan desain delapan roda dan kemampuan bergerak mundur, lengkap dengan kemampuan pergerakan kecepatan roda yang berbeda pada masing-masing rodanya. Teknologi "Duplicated electrical" dan "compressed air engine start systems" juga melengkapi kemampuan kendaraan ini. Setiap roda dilengkapi dengan suspensi independen.
Peralatan komunikasi internal dan eksternal antara lain : satu set radio R-163-50U untuk komunikasi eksternal, penerima radio R-163UP dan interkom R-174 untuk komunikasi internal antar kru kendaraan.
Rancangan.
Susunan dan posisi peralatan dan bagian-bagian pada BTR-90 sama seperti tata letak pada BTR-80 dan BTR-80A. Komandan kendaraan dan gunner (penembak) berada kompartemen (ruangan) tempur pada bagian "turret" kendaraan. Kompartemen ini berisi alat bidik BPKZ-42 modus siang/malam bagi "gunner" (penembak), dan alat bidik optik 1P-13 bagi komandan kendaraan. Sebagai opsi tambahan, alat bidik "thermal" BPK-M dapat pula dipasang dalam kompartemen ini sebagai tambahan alat bantu membidik bagi "gunner". 
Posisi pengemudi berada di bagian tengah lambung kendaraan tepat di depan turret. Tempat duduk penumpang berada di belakang pengemudi dan turret, sedangkan mesin terdapat pada bagian belakang lambung kendaraan. 
Pintu masuk berada pada bagian atas turret dan lambung kendaraan, sedangkan pintu samping terdapat pada bagian tengah. Posisi ini sengaja dirancang untuk memudahkan masuk dan keluarnya awak dan penumpang dari dan masuk ke dalam kendaraan meskipun kendaraan ini sedang dalam posisi bergerak.
Bagian roda terbagi dalam dua kelompok, dua pasang terdapat pada bagian depan lambung kendaraan dan dua pasang tedapat pada bagian belakangnya. Pintu samping terdapat di antara dua pasang roda ini. Dua pasang roda bagian depan dilengkapi dengan kemampuan power steering.
Fitur dan kemampuan.
Pada jalanan rata dan lurus kendaraan ini mampu menembus kecepatan sampai dengan 100 km/jam dan pada kondisi medan berat kecepatan rata-ratanya berkisar pada 50 km/jam.
Kendaraan ini mempunyai kemampuan amfibi dan dapat masuk dan berjalan dalam air tanpa perlu adanya persiapan terlebih dahulu. Penggerak dalam air berupa dua unit propeler jet dengan kecepatan maksimum 9 km/jam. Kendaraan ini dapat diluncurkan dari kapal ampibi dari kedalaman air. Secara keseluruhan BTR-90 mampu diluncurkan dari kendaraan darat seperti dari truk atau kereta api, dari dalam air dan juga udara.
Transmisi hidro mekanis meningkatkan manuver dengan cara memberikan kecepatan yang berbeda pada masing-masing rodanya. Hal ini menjadikan BTR-90 memiliki kemampuan belok rendah dengan radius 6 meter. Ketika berbelok dengan menggunakan roda bagian depannya, kendaraan ini mempunyai radius putar sebesar 14 meter. Rintangan yang dapat ditembus oleh BTR-90 antara lain : parit dengan lebar 2,1 meter, turunan dengan kemiringan 60 %, lereng dengan kemiringan 30 % dan pijakan vertikal 0,8 meter.
Kapasitas isi kendaraan sebesar 12 meter kubik, dan dapat mengangkut beban seberat 7000 kilogram. Sebagai pilihan tambahan sistem pendinginan ruangan (AC) dapat ditambahkan ke dalam sistem kendaraan. Komandan kendaraan dapat mengambil alih kendali peralatan pengamatan dan juga dapat mengambil alih kendali persenjataan. Sistem "onboard information control system" (OICS) memungkinkan adanya kontrol otomatis pada sistem transmisi, mesin, dan bagian-bagian penting pada kendaraan, sistem ini merupakan yang pertama kalinya terdapat dalam sebuah kendaraan pengangkut lapis baja (APC). Pengontrol tekanan ban terpusat terdapat pada kendaraan ini dan memungkinkan kendaraan untuk tetap bergerak meskipun empat dari delapan rodanya rusak.
Lapisan pelindung.
Pelindung lapis baja kendaraan ini terbuat dari pelat baja yang dilas. Pelindung ini memberikan perlindungan terhadap penetrasi proyektil kaliber 14,5 mm pada bagian depan kendaraan. Pelindung bagian samping dapat menahan penetrasi peluru dari senapan mesin kaliber berat dan pecahan peluru meriam.
Pelat pelindung tambahan dapat dipasang sebagai opsi tambahan perlindungan pada kendaraan ini. Perlindungan aktif bagi kendaraan juga dapat digunakan, antara lain pelindung ledakan aktif ("explosive reactive"). Pelindung aktif ini dapat dipasang pada pelindung kendaraan yang sudah ada sebelumnya. Untuk perlindungan tambahan lainnya yaitu periskop dapat dipasang sebagai pengganti bagian kaca depan kendaraan. 
Pelindungan terhadap senjata nuklir, biologi dan kimia (NBC) tersedia untuk dipasang pada kendaraan, pelindung ini dapat melindungi awak dan penumpang dari bahaya radiasi nuklir, debu radioaktif, dan ancaman senjata bakteri dan senjata kimia.
Ban kendaraan dapat menahan ledakan dari ranjau dan proyektil senjata api ringan. Ketika kendaraan mengalami kerusakan dalam air, sistem drainase yang sudah ada akan memopa air yang masuk. Sistem menembak otomatis melengkapi fitur dari kendaraan ini, juga terdapat sitem bom asap yang dapat didetonasi dari jarak jauh. Tiga unit pelontar granat terdapat pada tiap sisi kendaraan.
Persenjataan.
Senjata utama kendaraan ini adalah meriam otomatis Shipunov 2A42 kaliber 30 mm dengan kapasitas amunisi yang dapat diangkut dalam kendaraan sebanyak lima ratus butir.
Senapan mesin PKT 7,62 mm dengan kapasitas 2000 butir peluru dan pelontar granat otomatis AGS-17 kaliber 30 mm merupakan senjata sekunder dari kendaraan ini.
Sistem rudal kendali untuk sasaran lapis baja juga tersedia. Senjata ini terdiri dari empat unit AT-5 Spandrel (Konkurs) yang dipasang pada bagian turret, senjata ini dapat dilepas pasang dan dapat digunakan untuk meluncurkan rudal dari darat.
Semua persenjataan dipasang pada turret dan dipandu oleh sebuah sistem pengontrol tembakan. Sistem kontrol persenjataan ini dapat digunakan baik pada saat kendaraan melaju dan berbagai kondisi cuaca. Bagian turet kendaraan dapat berputar 360 derajat dengan sudut antara -5 sampai dengan +75 derajat. Persenjataan mampu mencapai sasaran sampai dengan jarak 4 km. Helikopter dan benteng dapat dicapai dengan jarak maksimum 2,5 km.
Selain persenjataan yang terdapat pada kendaraan, awak dan penumpang juga dapat memberikan tembakan dukungan atau tembakan perlindungan melalui lubang yang tersedia pada beberapa bagian kendaraan.
Perbandingan beberapa APC modern.
Berikut adalah perbandingan beberapa model APC modern termasuk BTR-90.
Varian.
Purwarupa mulai dibuat dengan kode BTR-90M dengan fitur senjata utama 100 mm dan sistem rudal kaliber 30 mm, turrent untuk purwarupa ini menggunakan turret dari BMP-3. Pertama kali diperkenalkan ke khalayak pada tahun 2001 tetapi tidak langsung dipakai oleh militer. Varian lain dari BTR-90 dengan fitur senjata anti tank 125 mm yang merupakan modifikasi dari senjata 2S25 juga dibuat.
Penggunaan.
Saat ini BTR-90 hanya digunakan oleh militer Rusia. Sejumlah kecil dari kendaraan ini digunakan juga oleh Kementrian dalam negeri Rusia. Kendaraan ini tersedia untuk pasar ekspor, tetapi belum ada negara lain yang berminat untuk membelinya. Militer Rusia lebih memilih untuk meningkatkan kemampuan BTR-80 yang sudah ada menjadi BTR-80A Standar seraya membeli beberapa unit BTR-90 untuk digunakan oleh Kementrian dalam negeri dan kemungkinan untuk membeli beberapa unit bagi pasukan khusus Spetsnaz.

</doc>
<doc id="838802" url="?curid=838802" title="Lemma (botani)">
Lemma (botani)

Lemma adalah istilah dalam morfologi tumbuhan yang digunakan dalam botani untuk bagian yang menyerupai sekam kelopak pada Poaceae. Lemma merupakan bagian yang lebih bawah dari sekam dan daun pelindung pada floret. Lemma berupa bagian dari satuan bunga yang menyusun bunga majemuk, bagian ini berurat lima dan keras yang sebagian menutup palea.

</doc>
<doc id="838805" url="?curid=838805" title="Tya Subiakto">
Tya Subiakto

Tya Sulestyawati () atau lebih dikenal sebagai Tya Subiakto adalah seorang komposer, conductor, penata musik film dan sutradara film Indonesia.
Pendidikan musik.
Sekolah musik.
Pada umur 3 tahun, Tya disekolahkan di Yayasan Musik Indonesia untuk belajar electone. Setahun kemudian, Tya tertarik dengan alat musik piano, dan akhirnya mengambil piano class.
Kemudian, di usia 6 tahun, Tya ke Sekolah Musik Yayasan Pendidikan Musik Jakarta (SMYPM) untuk belajar piano klasik kepada Nirda Syafri dan Lucky Chandranata mulai dari tingkat elementer sampai dengan tingkat 6 (selama 7 tahun). Selama di tingkat 5 dan 6, saya juga diajar clarinet dan alto saxophone oleh Eddy S. Partadinata.
Selain menguasai alat musik, Tya juga belajar olah vokal. Sejak berumur 3 tahun pula saya belajar menyanyi bersama Pranadjaja di Bina Vokalia Pusat. Tetapi karena harus berkonsentrasi untuk mengikuti ujian akhir sekolah, saya berhenti dari Bina Vokalia. Setelah itu dilanjutkan dengan belajar vokal pada Richard Awuy pada saat saya duduk di kelas 1 SMP. Kegiatan ini hanya berlangsung selama beberapa bulan karena Richard Awuy pindah ke Singapura untuk menjadi pendeta disana.
Setelah lulus dari sekolah musik, Tya sempat pula belajar dengan beberapa musisi terkemuka Indonesia, yaitu Elfa Secioria dan Indra Lesmana. Tetapi karena kesibukan mereka, Tya tidak dapat belajar lebih lama sampai pada akhirnya saya memutuskan untuk belajar sendiri (otodidak).
Ketika bersekolah di SMUN 34 Jakarta, Tya mengikuti kegiatan paduan suara sekolah yang kemudian selalu berprestasi sebagai juara pertama lomba paduan suara baik itu tingkat Jakarta Selatan maupun DKI Jakarta dengan posisi sebagai dirigen selama 2 tahun berturut-turut. Pada saat itu pula Tya menciptakan lagu "Hymne & Mars SMU 34". Selama aktif di paduan suara tersebut, Tya banyak belajar tentang harmonisasi suara manusia serta menganggap perlu untuk sekolah musik kembali. Berangkat dari kegiatan ini, saya bersama beberapa teman akhirnya membentuk grup acapellla yang kami namakan Gravo 6 (Grazia Voalista Six).
Membentuk T & T Orkestra.
Ketika itu juga, T&T mulai terbentuk. Awalnya bernama Bazel-B yang berdiri pada tanggal 15 April 1995 di Bandung pada saat saya bersama kedua adik Tya; Dion Wardyono (Dion) dan Sati Setiawati (Sati) dibantu pula oleh seorang pemain gitar yang tak lain adalah saudara sepupunya Wishnu Laksmana, memainkan aliran fusion di Elfa's Music School Concert. Lalu pada awal Januari 1996, Bazel-B berganti nama menjadi T&T X-plosion. T&T diambil dari singkatan Tya, Dion, Sati, sedangkan X-Plosion berarti hasil musik T&T.
Mulai dari bulan Juli 1996, T&T mengikuti beberapa event diantaranya ARH-Jamz Session dan Jakarta Jazz Festival 1996 dengan hasil yang cukup memuaskan. Lalu pada awal tahun 1997, T&T menambah 3 orang anggota yang kami ambil dari Bulldozer Marching Band terdiri dari 2 trumpet dan 1 trombone. Sejak itu, T&T banyak membuat karya-karya instrumental serta menambah aliran latin dalam bandnya.
Kegiatan Tya setelah itu diantaranya 2 kali mengikuti Konser Betawi atas ajakan Elfa Secoria dan juga Orchestra Kartini di bawah pimpinan Widya Kristianti pada bulan April 1997.
Membuat jingle.
Setelah lulus SMU di awal bulan Juni 1997, Tya dipekerjakan menjadi jingle maker/jingle supplier di Hotline Advertising. Sementara itu pula T&T X-plotion makin berkembang hingga menjadi big band atas kontribusi beberapa musisi senior yang terdiri dari 1 trombone, 1 tenor saxophone, 2 alto saxophone, dan 2 trumpet. Acara yang mereka ikuti antara lain Prambors Wow Mania dan juga Jakarta Jazz Festival 1997 dimana mereka menambahkan Mini Choir T&T' sebagai pelengkap T&T X-plotion.
Jingle Mega Shalawat.
Dimulai pada awal tahun 1998, Tya diserahi cukup banyak pekerjaan dalam membuat jingle seperti jingle iklan layanan masyarakat untuk CMNP dan Indosat yang berisi Shalawat Badar. Pekerjaan inilah yang menjadi cikal saya mengenakan jilbab. Selepas itu Bank Mega juga ingin dibuatkan iklan layanan masyarakat yang memakai jingle Shalawat Badar disertai Neno Warisman sebagai talent player-nya. Lalu Subiakto Priosoedarsono, pencetus acara Mega Shalawat, dari Hotline Advertising mempercayakan saya untuk membuat orchestra hanya dalam waktu 10 hari. Jingle ini yang membuat Tya dikenal oleh masyarakat. Keunikannya sebagai dirigen berjilbab sangat melekat pada masyarakat saat itu, ditambah dengan iklan shalawat yang sama sekali baru saat itu.
Penata musik.
Setelah sempat menghilang setelah menikah dan terlibat berbagai persoalan pribadi, Tya mulai produktif lagi pada tahun 2007 dengan menata musik beberapa film. Bahakn pada tahun 2011 Tya mulai berani menyutradai film.
Kehidupan pribadi.
Pernikahan.
Pernikahan pertama Tya dilakukan pada 14 Januari 2001 dengan Rudy Saputra Hamid . Pada tahun 2001 Tya sempat menggugat cerai Rudy namun rujuk kembali namun setelah kelahiran anak kedua Tya kembali menggugat Rudy pada tahun 2004 dan dikabulkan. Perselisihan rumah tangga ini sempat menghiasi infotainment terutama karena larangan keluarga Tya pada Rudy untuk menengok putri keduanya yang baru lahir di rumah sakit. Tya menikah lagi dengan Candy Satrio, seorang aktor laga pada bulan Oktober 2009.

</doc>
<doc id="838809" url="?curid=838809" title="Jabi-Jabi, Sultan Daulat, Subulussalam">
Jabi-Jabi, Sultan Daulat, Subulussalam

Jabi-Jabi merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838810" url="?curid=838810" title="Jambi, Sultan Daulat, Subulussalam">
Jambi, Sultan Daulat, Subulussalam

Jambi merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838811" url="?curid=838811" title="Lae Langge, Sultan Daulat, Subulussalam">
Lae Langge, Sultan Daulat, Subulussalam

Lae Langge merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838812" url="?curid=838812" title="Lae Simolap, Sultan Daulat, Subulussalam">
Lae Simolap, Sultan Daulat, Subulussalam

Lae Simolap merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838813" url="?curid=838813" title="Namo Buaya, Sultan Daulat, Subulussalam">
Namo Buaya, Sultan Daulat, Subulussalam

Namo Buaya merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838814" url="?curid=838814" title="Pasir Belo, Sultan Daulat, Subulussalam">
Pasir Belo, Sultan Daulat, Subulussalam

Pasir Belo merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838815" url="?curid=838815" title="Singgersing, Sultan Daulat, Subulussalam">
Singgersing, Sultan Daulat, Subulussalam

Singgersing merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838817" url="?curid=838817" title="Pulo Kedep, Sultan Daulat, Subulussalam">
Pulo Kedep, Sultan Daulat, Subulussalam

Pulo Kedep merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838818" url="?curid=838818" title="Pulo Belen, Sultan Daulat, Subulussalam">
Pulo Belen, Sultan Daulat, Subulussalam

Pulo Belen merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838819" url="?curid=838819" title="Suka Maju, Sultan Daulat, Subulussalam">
Suka Maju, Sultan Daulat, Subulussalam

Suka Maju merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.
lanjutan kampong suka maju.
kampong suka maju pada awalanya pecahan dari kampong jabi-jabi dan Kemukiman Pasir Belo, suka maju yang sebelumnya dikenal orang dengan nama jabi-jabi, berubah menjadi suka maju, dan sampai pada sekarang menjadi Suka maju. suka maju berada didaerah aliran sungai soraya dan suka maju juga salah satu jalan lintas provinsi.
sampai saat ini menjadi pusat perdagangan di Kecamatan Sultan Daulat, {Dulu Simpang Kiri Aceh Selatan,kecamatan sultan daulat, buktinya adanya pasar mingguan yang saat ini adalah pekan gelombang ( suka maju) yang kebiasaan beraktifitas pada hari Rabu
kampong suka maju sudah banyak melahirkan tokoh untuk wilayah Bumi Sada Kata, diantaranya Drs,Ramli.is saat ini menjabat sebagai Kepala SMAN 1 Sultan Daulat Kota Subulussalam, Samsir Nazir SE Sebagai Kasie di kecamatan sultan daulat, Gusmadi Munthe Sebagai KSK di Kantor BPS Kota SUbulussalam, Praktisi Administrasi serta masih bayak tokoh lainnya. 
maka untuk saat ini Kampong Suka Maju jika musim mudik maka akan dibanjiri oleh kalangan-kalangan besar.
data SDM saat ini 2013 jumlah jiwa suka maju 1.936 dan jumlah 446 KK dan mempunyai Dusun 4 yaitu Dusun Ibadah, Dusun Sejahtra,Dusun Aman dan Dusun Damai. jumlah warga yang tamat SD mencapai 40%, tamat SMP 20% SMA 10% dan tamatan S-1 dan S-2 30% dan saat ini masih bayak yang melanjutkan studinya baik dijawa, sumatera bahkan di luar negeri. 04 April 2014 

</doc>
<doc id="838820" url="?curid=838820" title="Sigrun, Sultan Daulat, Subulussalam">
Sigrun, Sultan Daulat, Subulussalam

Sigrun merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.
Kampong Sigrun merupakan salah satu Kampong tertua di Kemukiman Pasir Belo, Sigrun yang sebelumnya dikenal orang dengan nama Kurnia kemudian berubah menjadi selok pangkat, berubah menjadi Gelombang, sigekhung dan sampai pada sekarang menjadi Sigrun. Sigrun berada didaerah aliran sungai soraya dan sigrun juga sallah satu jalan lintas provinsi.
Pranala luar.
sigrun pernah menjadi pusat perdagangan di Kecamatan Sultan Daulat, {Dulu Simpang Kiri Aceh Selatan}kecamatan sultan daulat, buktinya adanya pasar mingguan yang saat ini pasar tersebut pindah ke kampung tetangga yaitu kampung suka maju.
kampong sigrun sudah banyak melahirkan tokoh untuk wilayah tanah singkil, diantaranya Drs,M.Yakub saat ini menjabat sebagai Sekdakab Aceh Singkil, Baginda,SH,MM Kasat Pol PP Kota Subulussalam, Drs Ilyas Kepala SMA Plus Muhammadyah Kota Subulussalam, Tgk Saripuddin Janggi Pimpinan Pondok Pasantren Janatul Firdaus Kota Subulussalam,Tgk Maksum Ketua MPD Kota Subulussallam, Ramli efendi,SPd.I Kabid Lingkungan Hidup Kota Subulussalam, Bahari,Spd.I Kepala SMK Sultan Daulat, Muliadi S.Sos Kasi Hummas Satpol PP kotta Subulussalam dan Andong Maha,SP,M.AP tokoh pemuda,Penggiat LSM, Praktisi Administrasi serta masih bayak tokoh lainnya. 
maka untuk saat ini Kampong Sigrun jika musim mudik maka akan dibanjiri oleh kalangan-kalangan besar.
data SDM saat ini 2013 jumlah warga yang Tak tamat SD 40 persen, Tamat SD,SMP dan SMA 50 persen, sarjana sudah banyak untuk S1 sudah mencapai 19 persen dari jumlah penduduk, S2 sudah mencapai 3 persen dari jumlah penduduk. dan saat ini masih bayak yang melanjutkan studinya baik dijawa, sumatera bahkan di luar negeri. 4 Mei 2013 18.56 (UTC)

</doc>
<doc id="838821" url="?curid=838821" title="Gunung Bakti, Sultan Daulat, Subulussalam">
Gunung Bakti, Sultan Daulat, Subulussalam

Jabi-Jabi merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838822" url="?curid=838822" title="Jambore Pramuka Dunia ke-22">
Jambore Pramuka Dunia ke-22

Jambore Pramuka Dunia ke-22 () adalah pertemuan atau jambore yang berlangsung di Rinkaby, Kristianstad, Scania di Swedia selatan pada tanggal 27 Juli - 7 Agustus 2011. Yang mengambil tema "hanya Pramuka ()". 37.953 orang Pramuka, Pemimpin dan Pembina berpartisipasi dalam kegiatan tersebut yang terdiri dari 143 negara yang berbeda.
Lokasi.
Jambore diselenggarakan di Rinkaby. Pada tahun 2001, dilaksanakan Jambore Nasional Swedia dengan peserta 26.700 orang peserta, dan Jambore Nasional selanjutnya yang bernama "Jiingijamborii" diselenggarakan ditempat yang sama pada 14 - 22 Juli 2007.
Lokasi perkemahan itu sendiri terletak di tepi pantai di tanah yang berpasir dan dikelilingi oleh hutan pinus. Tanah yang berpasir itu membantu mengalirkan air hujan, sehingga tidak beresiko tergenang air. Perkemah memiliki luas kurang lebih dua kilometer persegi, dengan beberapa hutan kecil yang terdapat di dalamnya yang membagi lokasi perkemahan menjadi bidang-bidang yang lebih kecil.
Suhu di perkemahan bervariasi, dari suhu yang rata-rata berada pada 22 °C (72 °F), tetapi malamnya turun menjadi 17 °C (63 °F). Disini matahari terbit pada pukul 5 pagi dan terbenam pada pukul 9 malam waktu setempat. Untuk minum, di tengah lapangan terdapat sebuah sumur yang dijadikan sebagai salah satu sumber mata air.
Subperkemahan.
Perkemahan ini dibagi menjadi tiga kota dan setiap kota terdapat enam subperkemahan. Setiap subperkemahan terdiri dari kurang lebih 2.000 orang Pramuka dengan program kegiatannya masing-masing. Di dalam subperkemahan terdapat 4 kelompok penjaga dan setiap kelompok terdapat 9 orang pemuda dan 1 orang dewasa.
Berikut pembagian kota dan subperkemahan :
Sedang ada lagi satu kota yang dikhususkan untuk anggota Tim Pelayanan Internasional dan orang dewasa lainnya yang tidak berafiliasi dengan subperkemahan atau peserta yang memiliki kegiatan sendiri bernama kota musim semi.
Kegiatan.
Departemen Kegiatan membuat dan menyampaikan semua program yang dapat digunakan para peserta untuk mengikuti kegiatan. Program-program tersebut termuat di dalam modul-modul kegiatan. Modul kegiatan dibuat 5 buah, namun tetap saling berkaitan, yakni :
Modul kegiatan berlangsung selama perkemahan, yakni tujuh hari, setiap peserta yang berpartisipasi dapat mengunjungi setiap modulnya (lima modul dalam lima hari) serta Perkemahan ke Perkemahan (untuk dua hari).
Modul Kegiatan Filasafat. Pada kegiatan ini dimaksudkan untuk memberikan kesan, inspirasi dan kegiatan yang menyenangkan. Setiap peserta diberi kesempatan untuk melihat hal yang modern dan terencana, kegiatan yang disampaikan baru dengan pengalaman yang menarik, ide-ide dan pengetahuan baru untuk semua peserta di Jambore Dunia tersebut.
Tujuan Modul. Setiap modul mempunyai tujuan dan arah yang memberikan pengalaman dan wawasan tertentu terhadap pesertanya, beberapa modul difokuskan pada wawasan pribadi dan beberapa yang lainnya mengenai pengetahuan dan menyangkut isu-isu global. Beberapa modul terfokus pada pramuka sendiri/dirinya sendiri, beberapa pada petugas, dan beberapa pada kelompok yang lebih luas dalam masyarakat bahkan seluruh dunia. Pada dasarnya, semua modul menawarkan pemikiran, pertanyaan, pengalaman dan perasaan yang berbeda dan berkontribusi untuk Organisasi Kepanduan Nasional-nya, serta setiap peserta kegiatan.
Kontribusi dalam kegiatan modul merupakan pengalaman yang banyak dan positif untuk peserta dari seluruh negara dan budaya yang berbeda. Sebuah pengalaman yang dimaksudkan adalah pengamanan yang menjadi unik dan menyenangkan untuk setiap peserta dan dapat berkontribusi pada pengembangan pribadi mereka dengan memfokuskan diri pada bidang pertumbuhan pribadi melalu penggunaan metode pramuka. Program modul yang mendorong orang muda untuk mengembangkan keterampilan mereka dan mampu dalam bidang berikut:
Program modul juga memberikan kesempatan yang sangat baik untuk semua peserta guna menghabiskan waktu dengan teman lama dan pada saat yang bersamaan bertemu dengan orang baru dan mendapatkan sahabat baru. Melalui persahabatan baru tersebut, jaringan, bertukar pengalaman dan perasaan solidaritas Gerakan Pramuka di dunia akan terus berkembang dan sejahtera.
Program modul memberi kesempatan untuk seluruh pesertanya menikmati alam, mencoba ide-ide baru yang mereka bisa bawa pulang dan untuk belajar bagaimana mengembangkan ide mereka sendiri dari konsep ke realitas. Melalui proses ini peserta didorong dan difasilitasi untuk menantang harapan dan asumsi mereka dengan mengembangkan cara berpikir yang baru.
Semua program modul memiliki tujuan yang jelas. Metode kepramukaan adalah hal yang sangat fundamental dalam persiapan serta realisasi pekerjaan, undang-undang pramuka, istilah "belajar sambil melakukan ()" dan perkembangan pribadi merupakan hal terpenting dari program ini. Kegiatan yang juga membentuk pemahaman pentingnya kesadaran menjaga alam. Sebagian besar kegiatan penjagaan berbasis, kadang-kadang mereka melakukan pengintaian sendiri-sendiri dan kadang juga dengan bersama kelompok penjagaan lainnya atau bahkan bersama kelompok penjagaan internasional. Hal ini memberikan kontribusi yang baik terhadap pertumbuhan indivitu tiap peserta tersebut dan identitas dalam kelompoknya serta mengembangkan kelompoknya secara keseluruhan. Program ini mendorong pramuka untuk memikirkan kembali, berkaca dan mendapatkan pemahaman baru selama kegiatan serta sesudahnya.

</doc>
<doc id="838823" url="?curid=838823" title="Darul Makmur, Sultan Daulat, Subulussalam">
Darul Makmur, Sultan Daulat, Subulussalam

Darul Makmur merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838824" url="?curid=838824" title="Cipar Pari Timur, Sultan Daulat, Subulussalam">
Cipar Pari Timur, Sultan Daulat, Subulussalam

Cipar Pari Timur merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838826" url="?curid=838826" title="Cipar Pari, Sultan Daulat, Subulussalam">
Cipar Pari, Sultan Daulat, Subulussalam

Cipar Pari merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838828" url="?curid=838828" title="Bunga Tanjung, Sultan Daulat, Subulussalam">
Bunga Tanjung, Sultan Daulat, Subulussalam

Bunga Tanjung merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838829" url="?curid=838829" title="Bawan, Sultan Daulat, Subulussalam">
Bawan, Sultan Daulat, Subulussalam

Bawan merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Aceh. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi, jagung, kakao, kelapa, dll.

</doc>
<doc id="838831" url="?curid=838831" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2011">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2011

MotoGP musim 2011 adalah perlombaan kejuaraan dunia dari F.I.M.. Pada tahun ini juara dunia balap di kelas MotoGP ialah Casey Stoner dan runner-up Jorge Lorenzo. Di kelas Moto2 juara dunianya adalah Stefan Bradl dan runner-up adalah Marc Márquez. Di kelas 125cc juara dunianya adalah Nicolás Terol dan runner-up adalah Johann Zarco.
Pada musim ini merupakan balapan yang menewaskan pembalap Marco Simoncelli saat sedang lomba di Sepang. . Pada tahun ini menjadi tahun terakhir kelas 125cc dan tahun 2012 digantikan oleh kelas Moto3, dan kelas MotoGP kapasitas mesinnya dinaikkan menjadi 1000 cc dari 800cc tahun 2012.

</doc>
<doc id="838844" url="?curid=838844" title="The Hershey Company">
The Hershey Company

The Hershey Company merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasikan berbagai macam produk makanan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1896. Berbasis di Lancaster, Pennsylvania.
Perusahaan ini mempekerjakan 13.700 pekerjanya pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="838845" url="?curid=838845" title="Bangka Ara, Cibal, Manggarai">
Bangka Ara, Cibal, Manggarai

Bangka Ara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal Barat, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838849" url="?curid=838849" title="Barang, Cibal, Manggarai">
Barang, Cibal, Manggarai

Barang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838855" url="?curid=838855" title="Bea Mese, Cibal, Manggarai">
Bea Mese, Cibal, Manggarai

Bea Mese merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838856" url="?curid=838856" title="Bere, Cibal, Manggarai">
Bere, Cibal, Manggarai

Bere merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838857" url="?curid=838857" title="Biloxi, Mississippi">
Biloxi, Mississippi

Biloxi merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Mississippi. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 45.670 jiwa dan memiliki luas wilayah 120,5 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.165,5 jiwa/km².

</doc>
<doc id="838858" url="?curid=838858" title="Gulfport, Mississippi">
Gulfport, Mississippi

Gulfport merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Mississippi. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 67.793 jiwa dan memiliki luas wilayah 166,4 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.231 jiwa/km².

</doc>
<doc id="838863" url="?curid=838863" title="Hattiesburg, Mississippi">
Hattiesburg, Mississippi

Hattiesburg merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Mississippi. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 51.993 jiwa dan memiliki luas wilayah 128,6 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 351 jiwa/km².

</doc>
<doc id="838872" url="?curid=838872" title="Compang Cibal, Cibal, Manggarai">
Compang Cibal, Cibal, Manggarai

Compang Cibal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838873" url="?curid=838873" title="Gapong, Cibal, Manggarai">
Gapong, Cibal, Manggarai

Gapong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDK Gapong berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838875" url="?curid=838875" title="Golo, Cibal, Manggarai">
Golo, Cibal, Manggarai

Golo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDK Golo berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838876" url="?curid=838876" title="Golo Lanak, Cibal, Manggarai">
Golo Lanak, Cibal, Manggarai

Golo Lanak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838877" url="?curid=838877" title="Golo Ncuang, Cibal, Manggarai">
Golo Ncuang, Cibal, Manggarai

Golo Ncuang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838878" url="?curid=838878" title="Golo Woi, Cibal, Manggarai">
Golo Woi, Cibal, Manggarai

Golo Woi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838879" url="?curid=838879" title="Kentol, Cibal, Manggarai">
Kentol, Cibal, Manggarai

Kentol merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838880" url="?curid=838880" title="Ladur, Cibal, Manggarai">
Ladur, Cibal, Manggarai

Ladur adalah salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDK Louis berada di desa ini.
Proyek air minum bersih.
Pada 2009, di desa Ladur, tepatnya di dusun Timbang, dibangun sebuah penampungan air minum bersih. Program ini dilaksanakan oleh sebuah LSM, Ayo Indonesia, yang dibantu oleh Kedutaan Besar Jerman di Indonesia.
Sumber air minum di dusun Timbang ini dinamai Wae Munting, yang letaknya lebih rendah sekitar 100 meter dari desa itu, dengan kemiringan hampir 80%. Hal ini menyulitkan penduduk dalam mengambil air minum. Karena itulah dibangun sistem pompa air dengan tenaga surya. Proyek ini diselesaikan pada 28 Februari 2010, setelah dikerjakan selama sekitar 100 hari. 

</doc>
<doc id="838886" url="?curid=838886" title="Padre Burgos, Leyte Selatan">
Padre Burgos, Leyte Selatan

Padre Burgos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.593 jiwa atau 2.319 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Padre Burgos terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="838888" url="?curid=838888" title="Pasukan Sparta">
Pasukan Sparta

Pasukan Sparta adalah pasukan militer di negara kota Sparta, yang merupakan salah satu negara kota terkuat di Yunani kuno. Pasukan ini merupakan salah satu inti perdaban negara Sparta, yang tujuan utama dari tiap penduduknya adalah menjadi prajurit yang kuat. Melaksanakan latihan militer bagi warganya sejak mereka masih kanak-kanak, pasukan Sparta menjadi salah satu pasukan tempur yang paling ditakuti dalam sejarah dunia. Pada masa kejayaannya pada abad ke-6 dan ke-4 SM, sudah secara umum dianggap bahwa "satu prajurit Sparta sama berharganya dengan beberapa prajurit dari negara lain."
Sejarah.
Pasukan zaman Mykenai.
Catatan tertua mengenai keterlibatan Sparta dalam perang adalah dalam "Iliad", ketika mereka bertempur bersama kontingen Yunani lainnya. Seperti pasukan Mykenai lainnya, pasukan Sparta sebagian besarnya merupakan infantri, dilengkapi dengan pedang pendek, tombak, Dyplon dan satu perisai perunggu kecil. Ini adalah masa peperangan heroik dengan siasat yang sederhana, seringkali tidak lebih lebih dari sekadar serangan langsung dan pembunuhan banyak prajurit musuh — tidak aneh jika keseluruhan pasukan musuh dikejar dan dibantai setelah sebelumnya dipukul mundur. Siasat pertempurannya adalah "kebebasan untuk semua."."
Kereta perang digunakan orang-orang elit, namun tidak seperti di Timur Tengah, kereta perang Yunani tampaknya hanya digunakan untuk transoprtasi dan sebagai kendaaran angkut dalam perang, dengan para prajuritnya turun dari kereta perang untuk bertempur dengan berjalan kaki dan kemudian naik lagi ke kereta perang untuk pergi dari pertempuran, meskipun beberapa sumber menyebutkan bahwa ada juga prajurit yang menyerang menggunakan tombak dari atas kereta perang mereka.
Reformasi Zaman Arkaik dan perluasan.
Sparta Mykenai, seperti wilayah lainnya di Yunani, dengan cepat diserbu oleh invasi Doria, yang mengakhiri peradaban Mykenai dan memulai Zaman Kegelapan Yunani. Pada masa ini, Sparta atau Lakadaimon hanyalah satu desa Doria di bantaran sungai Eurotas di Lakonia. Akan tetapi, pada awal abad ke-8 SM, masyarakat Sparta mengalami perubahan. Reformasi ini, yang oleh tradisi kuno disebut dilakukan oleh tokoh mitos Lykurgos, menciptakan institusi baru dan memulai ciri kemiliteran di negara Sparta. Konstitusi Lykurgos ini tetap tidak berubah dalam esensinya selama lima abad berikutnya. Sejak sekitar tahun 750 SM, Sparta melakukan perluasan perlahan-lahan, pertama-tama dengan menaklukan Amyklai dan pemukiman-pemukiman lainnya di Lakonia, dan kemudian, pada Perang Messenia Pertama, menaklukan negara Messenia yang subur. Pada awal abad ke-7 SM, Sparta, bersama dengan Argos, adalah kekuatan paling berpengaruh di Peloponnesos.
Hegemoni Sparta di Peloponnesos.
Tidak dapat terelakkan, kedua kekuatan utama di Peloponnesos pun saling bentrok. Pada awalnya Argos meraih kesuksesan, seperti misalnya kemenangan pada Pertempuran Hysiai pada tahun 669 SM, yang memicu pemberontakan orang Messenia, yang menyibukkan pasukan Sparta selama hampir dua puluh tahun. Selama abad ke-6 SM, Sparta mengamankan kekuasaannya di semenanjung Peloponnesos: Arkadia dipaksa untuk mengakui kekuasaan Sparta, Argos kehilangan Knuria (pesisir tenggara Peloponnesos) sekitar tahun 546 SM dan harus menderita serangan menghancukan lainnya dari Kleomenes I pada Pertempuran Sepeia pada tahun 494 SM, sementara itu ekspedisi berulang Sparta melawan rezim tiran di seluruh Yunani sangat meningkatkan wibawa Sparta. Pada awal abad ke-7 SM, Sparta tak lagi tertandingi di Yunani selatan, sebagai kekuatan unggul ("hegemon") dari Liga Peloponnesos yang baru didirikan (yang secara karakteristik lebih dikenal oleh orang-orang sezamannya sebagai "Bangsa Lakadaimon dan sekutunya").
Perang Persia dan Perang Peloponnesos.
Pada akhir abad ke-6 SM, Sparta diakui oleh negara-negara kota kuat lainnya. Raja Kroisos dari Lydia membuat persekutuan dengan Sparta, dan di kemudian hari, kota-kota Yunani di Asia Minor meminta bantuannya dalam Pemberontakan Ionia. Dalam invasi kedua Persia ke Yunani yang dipimpin oleh raja Persia, Xerxes, Sparta ditunjuk sebagai pemimpin pasukan persekutuan Yunani di darat dan laut. Karena hal inilah, pasukan Sparta memainkan peranan krusial dalam menghalau invasi, terutama pada Pertempuran Thermopylae dan Pertempuran Plataia. Akan tetapi setelahnya, tuduhan persekongkolan Pausanias dengan Persia dan keengganan Sparta untuk pergi terlalu jauh dari rumah, menyebabkan Sparta mundur dari pasukan persekutuan Yunani, dan dengan demikian kepemimpinan atas pasukan persekutuan diberikan kepada Athena yang juga sedang bangkit. Athena menerima posisi dan bertekad akan terus melanjutkan usaha untuk menyerang Persia. Sementara itu, akibat dari pemunduran ini, Sparta menjadi cenderung isolasionis.
Kecenderungan isolasionis ini lebih jauh lagi diperkuat oleh adanya pemberontakan oleh beberapa sekutunya dan satu gempa bumi besar pada tahun 464 SM, yang disusul oleh pemberontakan berskala besar yang dilakukan oleh para helot Messenia. Pada saat bersamaan, Athena semakin kuat dan mulai menjadi kekuatan utama di Yunani. Ini akhirnya berujung pada bentrokan antara Athena dan Sparta, dan keduanya bertikai dalam Perang Peloponnesos Pertama serta Perang Peloponesos Kedua, yang merusakkan banyak daerah di Yunani. Sparta menderita beberapa kekalahan mengejutkan pada perang ini, termasuk untuk pertama kalinya seluruh unit Sparta menyerah pada Pertempuran Sphakteria pada tahun 425 SM. Meskipun demikian, Sparta pada akhirnya menjadi pemenang dalam perang ini, terutama karena dibantu secara finansial oleh Persia. Di bawah kepemimpinan admiralnya, yakni Lysandros, armada Peloponnesos yang dibiayai oleh Persia berhasil menaklukan kota-kota sekutu Athena, dan kemenangan telak pada pertempuran laut di Aegospotami akhirnya memaksa Athena untuk menyerah. Kekalahan Athena menjadikan Sparta sebagai negara yang memiliki kekuatan palong dominan di seluruh Yunani.

</doc>
<doc id="838895" url="?curid=838895" title="Pintuyan, Leyte Selatan">
Pintuyan, Leyte Selatan

Pintuyan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.505 jiwa atau 2.057 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pintuyan terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="838896" url="?curid=838896" title="Lando, Cibal, Manggarai">
Lando, Cibal, Manggarai

Lando merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDI Lando berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838897" url="?curid=838897" title="Langkas, Cibal, Manggarai">
Langkas, Cibal, Manggarai

Langkas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDK Langkas berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838898" url="?curid=838898" title="Latung, Cibal, Manggarai">
Latung, Cibal, Manggarai

Latung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDK Latung berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838899" url="?curid=838899" title="Lenda, Cibal, Manggarai">
Lenda, Cibal, Manggarai

Lenda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDI Lenda berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838900" url="?curid=838900" title="Nenu, Cibal, Manggarai">
Nenu, Cibal, Manggarai

Nenu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838901" url="?curid=838901" title="Perak, Cibal, Manggarai">
Perak, Cibal, Manggarai

Perak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDI Perak berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838902" url="?curid=838902" title="Pinggang, Cibal, Manggarai">
Pinggang, Cibal, Manggarai

Pinggang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838903" url="?curid=838903" title="Rado, Cibal, Manggarai">
Rado, Cibal, Manggarai

Rado merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838906" url="?curid=838906" title="Independence, Missouri">
Independence, Missouri

Independence merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Missouri. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 116.830 jiwa dan memiliki luas wilayah 203,2 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 596,5 jiwa/km².

</doc>
<doc id="838907" url="?curid=838907" title="Columbia, Missouri">
Columbia, Missouri

Columbia merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Missouri. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 108.500 jiwa dan memiliki luas wilayah 156 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 615 jiwa/km².

</doc>
<doc id="838909" url="?curid=838909" title="Norman, Oklahoma">
Norman, Oklahoma

Norman merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Oklahoma. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 110.925 jiwa dan memiliki luas wilayah 490,8 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 208,7 jiwa/km².

</doc>
<doc id="838910" url="?curid=838910" title="Riung, Cibal, Manggarai">
Riung, Cibal, Manggarai

Riung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838911" url="?curid=838911" title="Timbu, Cibal, Manggarai">
Timbu, Cibal, Manggarai

Timbu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kopi, kakao, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="838912" url="?curid=838912" title="Ikatan karbon-hidrogen">
Ikatan karbon-hidrogen

Ikatan C−H adalah ikatan kovalen antara arom karbon dengan atom hidrogen yang biasanya fitemukan pada senyawa organik. Ikatan karbon-hidrogen mempunyai panjang sekitar 1,09 Å (1,09 × 10 m) dan memiliki energi ikatan sebesar 413 kJ/Mol (lihat tabel di bawah). Dengan menggunakan skala keelektronegatifan: C (2,5) dan H (2,1), maka perbedaan keelektronegatifan antara 2 atom ini adalah 0,4. Karena perbedaan keelektronegatifan yang kecil ini, maka ikatan karbon-hidrogen adalah ikatan non-polar. Dalam rumus struktur dari molekul, atom hidrogen biasanya dapat diabaikan. Kelas senyawa yang mengandung ikatan karbon-hidrogen dan C−C adalah alkana, alkena, alkuna, dan hidrokarbon aromatik.
Reaksi.
Ikatan karbon-hidrogen secara umum adalah tidak bereaksi. Pada beberapa kelas senyawa yang disebut asam karbon, maka sifat ikatan karbon-hidrogen dapat berubah karena adanya penghilangan proton. Ikatan karbon-hidrogen yang tidak aktif ditemukan di alkana dan tidak berikatan dengan atom lainnya (O, N, Si,dll.).

</doc>
<doc id="838913" url="?curid=838913" title="Wae Codi, Cibal, Manggarai">
Wae Codi, Cibal, Manggarai

Wae Codi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDK Wae Codi berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838914" url="?curid=838914" title="Wae Renca, Cibal, Manggarai">
Wae Renca, Cibal, Manggarai

Wae Renca merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDI Wae Renca berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838916" url="?curid=838916" title="Welu, Cibal, Manggarai">
Welu, Cibal, Manggarai

Welu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDK Welu berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838918" url="?curid=838918" title="Wudi, Cibal, Manggarai">
Wudi, Cibal, Manggarai

Wudi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.
Di sini SDK Wudi berada di desa ini.
Wudi adalah nama desa yang terletak di kecamatan cibal kabupaten manggarai tengah Ntt.
Desa wudi terkenal dengan keharmonisan penduduknya, desa wudi juga adalah sala satu desa terbaik dikecamatan cibal, di mana pada tahun 2006 desa wudi terpilih sebagai desa sadar hukum yang di tanda tangani langsung oleh bupati manggarai bpk cristian rotok dan juga wakilnya Deno kamelus.
Dan bukan hanya itu, desa wudi juga di nobatkan sebagai sala satu desa bersejarah dimanggarai khususnya di kecamatan cibal. Jika anda senang atau pernah mendengar cerita Lanur dan Timung te'e maka bergegaslah anda untuk mengunjungi desa wudi sekarang, karena peninggalan barang/perkakas, dan bekas rumah yang diyakini milik lanur dan timung te'e masih ada di desa wudi dan masih sangat terjaga keasliannya oleh penduduk sekitar sampai saat ini.
Dan jika anda seorang yang religius maka gua bunda maria yang berada di watudari di desa wudi ini adalah tempat yang sangat cocok untuk anda yang senang akan kesejukan, kenyamanan dan keindahan. Karena disini anda akan siap disapa oleh keindahan pemandangan alam yang begitu menakjubkan.
Selain ramah penduduk dan keindahan tempatnya, masih terlalu banyak lagi keindahan lainnya yang ada didesa ini. Mulai dari keakuran anak mudah dan kekompakan serta kepedulian mereka terhadap sesama berhasil membuat desa-desa tetanggahnya tersipu malu. OMK (orang muda khatolik) adalah sebuah komunitas yang harus dimiliki oleh setiap desa ataupun kota bagi yang berkeyakinan nasrani, tetapi OMK yang ada didesa wudi ini sangat kompak dan patut di cap jempol oleh paroki setempat.
Pada tahun 2012 orang muda desa wudi berhasil membuat suatu komunitas yang disebut PRAWIRA (persatuan anak wudi raya); tumbuhnya komunitas ini adalah karena kekompakan serta kekeluargaan yang sangat dalam, dan bukan tidak mungkin keharmonisan akan semakin bertambah setelah terwujudnya komunitas ini.
.

</doc>
<doc id="838920" url="?curid=838920" title="Pagal, Cibal, Manggarai">
Pagal, Cibal, Manggarai

Pagal merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Cibal, kabupaten Manggarai, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal. Kelurahan ini memiliki kodepos 86591.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. 
Di sini SDK Pagal I berada di desa ini.

</doc>
<doc id="838921" url="?curid=838921" title="SMP Negeri 6 Banjarmasin">
SMP Negeri 6 Banjarmasin

SMP Negeri (SMPN) 6 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 6 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sejarah Singkat
“Jangan  sekali-kali Meninggalkan Sejarah” atau dengan kata lainJASMERAH, demikian salah satu judul pidato Presiden Soekarno pada tahun 1960-an. Pidato JASMERAH ini mengingatkan kepada seluruh bangsa dan rakyat Indonesia, jangan sekali-kali meninggalkan sejarah. Dari sejarah pula kita dapat menemukan jati diri dan kepribadian suatu bangsa di tengah masyarakat global.
Atas dasar itu dapat diungkapkan fakta masa lalu dari SMP Negeri 6 Banjarmasin. SMPN 6 Dahlia Banjarmasin, yang kini menjadi salah satu SMPN favorit yang menjadi tujuan dan tumpuan harapan sebagian pelajar untuk mengembangkan diri yang sehat, berakhlak mulia, hidup berbakti, berbudi pekerti luhur, berilmu tinggi dan beramal suci.
Sebenarnya SMP Negeri 6 merupakan pemekaran SMP Negeri 3 disahkan dengan NSS: 201156003006 tanggal 19 Juni 1965. SMP Negeri 6 Banjarmasin awalnya menempati bekas Sekolah Tionghoa ("Chung Hua Cung Hui"), karena setelah meletus G30S/PKI semua aset RRC diambil alih oleh Pemerintah Indonesia, tak terkecuali di Banjarmasin. Sekolah ini pertama berdiri di Jl. KP. Piere Tendean, yang sekarang letaknya tepat di sebelah Jembatan Merdeka. SMP Negeri 6 Banjarmasin pada saat ini berlokasi di Jl. Veteran Gang Sempati No. 6 RT-30 Banjarmasin,  dengan luas lahan 7.962 meter persegi.
Berdasarkan SK. DITJEN DIKDASMEN NO: 1147 A/C3/SK/2004  TANGGAL 5 JULI 2004 SMPN 6 Banjarmasin ditunjuk sebagai  SEKOLAH STANDAR NASIONAL (SSN) kemudian berdasarkan  SK. DIREKTUR PEMBINAAN SMP NO: 543/C3/KEP/2007  TANGGAL14 MARET 2007 ditunjuk lagi sebagai salah satu sekolah.RINTISAN SEKOLAH BERTARAF INTERNASIONAL (RSBI). Mulai tahun 2004 SMP Negeri 6 Banjarmasin melaksanakan KBK/Kurikulum 2004, dan tahun 2006 melaksanakan KTSP, untuk semua jenjang kelas,  untuk Kelas RSBI Kurikulum yang digunakan adalah KTSP Plus X, untuk MIPA pembelajaran dalam Bahasa Inggris (bilingual). Selanjutnya pada tahun pelajaran 2013/2014 SMPN 6 Banjarmasin ditunjuk menjadi salah satu SMP yang mengimplentasikan Kurikulum 2013 secara terbatas di Kota Banjarmasin bersama SMPN 1, SMPN 13, SMP Kanaan, dan SMP Santa Anggela.
Dari tahun 1965 sampai sekarang tahun 2012 telah terjadi pergantian pimpinan/Kepala Sekolah SMPN 6 Banjarmasin yaitu:
1. Kepsek pertama sebagai pendiri SMPN 6 Banjarmasin: Piet Hein Toar, BA (1965-1986),
2. Djakfar (1986-1989),
3. H. Darmansyah (1989-1993),
4. Darsuni (1993-1998),
5. Drs. Anang Kambrani (1998-2000),
6. Drs. Rahmadi Hubaidi (2000-2005),
7. Drs. M. Daud (Pjs.)(2005-2006),
8. Tamriani Aziddin, SE (2006-2008) dan yang
9.  Dr. H. Kasypul Anwar, M.MPd.(2009-2012).
10. Drs. H. Suhardi, M.Pd (2012)
11. H. Johanis ( 2016- sekarang)
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 6 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="838923" url="?curid=838923" title="SMP Negeri 7 Banjarmasin">
SMP Negeri 7 Banjarmasin

SMP Negeri (SMPN) 7 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 7 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 7 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="838924" url="?curid=838924" title="SMP Negeri 4 Palangkaraya">
SMP Negeri 4 Palangkaraya

SMP Negeri (SMPN) 4 Palangkaraya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Palangkaraya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 4 Palangkaraya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="838931" url="?curid=838931" title="Lae Saga, Longkib, Subulussalam">
Lae Saga, Longkib, Subulussalam

Lae Saga merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

</doc>
<doc id="838933" url="?curid=838933" title="Longkib, Longkib, Subulussalam">
Longkib, Longkib, Subulussalam

Longkib merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

</doc>
<doc id="838934" url="?curid=838934" title="Panji, Longkib, Subulussalam">
Panji, Longkib, Subulussalam

Panji merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

</doc>
<doc id="838935" url="?curid=838935" title="Rantau Panjang, Longkib, Subulussalam">
Rantau Panjang, Longkib, Subulussalam

Rantau Panjang merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

</doc>
<doc id="838936" url="?curid=838936" title="Darussalam, Longkib, Subulussalam">
Darussalam, Longkib, Subulussalam

Darussalam merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

</doc>
<doc id="838937" url="?curid=838937" title="Sepang, Longkib, Subulussalam">
Sepang, Longkib, Subulussalam

Sepang merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

</doc>
<doc id="838938" url="?curid=838938" title="Sikerabang, Longkib, Subulussalam">
Sikerabang, Longkib, Subulussalam

Sikerabang merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

</doc>
<doc id="838943" url="?curid=838943" title="Darul Aman, Longkib, Subulussalam">
Darul Aman, Longkib, Subulussalam

Darul Aman merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

</doc>
<doc id="838944" url="?curid=838944" title="Bukit Alim, Longkib, Subulussalam">
Bukit Alim, Longkib, Subulussalam

Bukit Alim merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

</doc>
<doc id="838945" url="?curid=838945" title="Bangun Sari, Longkib, Subulussalam">
Bangun Sari, Longkib, Subulussalam

Bangun Sari merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Sultan Daulat, kota Subulussalam, provinsi Aceh, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat. Desa ini memiliki kodepos 24782.

</doc>
<doc id="838946" url="?curid=838946" title="Taman Gilwell">
Taman Gilwell

Taman Gilwell () merupakan bumi perkemahan dan pusat kegiatan pramuka, serta pelatihan dan pusat konferensi untuk pimpinan pramuka. Taman ini berdiri dilahan seluas 44 hektare (109 are) tepatnya berada di Sewardstonebury, Hutan Epping, dekat dengan Chingford, London.
Pada Abad Pertengahan, daerah ini merupakan lahan pertanian yang tumbuhannya tumbuh melimpah ruah, namun pada tahun 1900 daerah ini sudah tidak dapat menghasilkan lagi seperti semula yang mengakibatkan kerugian yang besar. Dan pada tahun 1919 oleh Komisaris Pandu William de Bois Maclaren yang kemudian diberikan kepada Asosiasi Kepanduan Inggris guna memberikan mereka lahan berkemah, dan pelatikan Kepramukaan.
Sebagian dari Pimpinan Pandu dari seluruh negara di dunia pernah datang ke Taman ini untuk mengikuti pelatihan dan mendapatkan Lencana Kayu sebagai salah satu pertanda anggota Gerakan Kepanduan Sedunia.
Taman ini berisi bidang perkemahan untuk penjagaan kecil atau dapat mencapai 1.200 orang, terdapat ruangan akomodasi, merupakan situs sejarah, berdiri sebuah monumen Pandu dan cocok untuk segala bidang Kepramukaan.
Taman ini dapat menampung hinggal 10.000 orang salah satu kegiatannya. Untuk non pandu, Taman ini dapat disewakan guna melaksanakan kegiatan perkemahan dari kelompok sekolah, melaksanakan resepsi pernikahan maupun menyelenggarakan konferensi.
Taman Gilwell merupakan salah satu dari enam Pusat Kegiatan Pramuka Nasional Inggris, selain di Rumah Baden-Powell, Downe, Youlbury, Hawkhirst dan Ferny Crofts.
Sejarah.
Lahan Pertanian di akhir Abad Pertengahan.
Perkembangan sejarah dari Taman Gilwell dapat dilihat sejak tahun 1407, ketika John Crow dimilik Gyldiefords. Antara tahun 1407 sampai 1422, dia melakukan menjualan tanah tersebut kepada Richard Rolfe, dan kemudian dikenal daerah tersebut (taman ini) dengan sebutan Gillreolfes, "Gill" dalam bahasa Inggris Kuno berarti lembah dan "Rolfe" nama keluarga si pemilik lahan tersebut. Setelah kematian Rolfe pada tahun 1422, kemudian daerah ini terbagi menjadi dua bagian yang disebut "Gilwell Besar" dan "Gilwell Kecil". Perubahan nama pada daerah ini dikarenakan adanya musim semi pada daerah ini, karena "Wella" berarti musim semi.
Sebuah pondok beridiri ditengah lahan pertanian sejak saat itu. Sekarang, sebuah lahan yang luasnya 5,6 hektare (114 are) berdampingan dengan taman ini yang dibeli oleh Richard Osborne. Pada tahun 1442, ia membangun sebuah rumah besar yang disebut "Osborne Hall", yang berdiri selama 300 tahun. Legenda mengatakan bahwa di awal abad 16, Raja Henry VIII memiliki tanah dan membangun sebuah pondok berburu unruk putranya, Edward, namun hal ini tidak terbukti. Sekitar 1736, Dick Turpin seorang perampok mulai menggunakan hutan di Gilwell sebagai tempat persembunyian diri dan untuk menyergap wisatawan yang datang dan merampas barang angkutan sepanjang perjalanan menuju ke London.
Pada tahun 1754, William Skrimshire memberi Gilwell besar, Gilwell kecil dan setengah dari real Osborne, termasuk Osborne Hall. Dia menghancurkan Osborne Hall dan membangun tempat tinggal baru yang dikemudian hari bangunan tersebut disebut dengan Gedung Putih. Leonard Tresilian (? - 1792) membeli lahan perkebunan pada tahun 1771 dan memperluas kepemilikan tanah tersebut yang digunakan juga sebagai tempat tinggal. Istri pertamanya, Margaret Holland, mati muda setelah melahirkan tiga anak perempuan. Dia kemudian menikah dengan Elizabeth Fawson. Ia berkeinginan menyampaikan kepada putri sulungnya yang juga bernama Margaret (1750 - 1844), Tresilian menyusun perjanjian pranikah secara rinci dengan ayah Fawson tersebut. Pada saat kematian Tresilian di 1792, Margaret muda menikah dengan William Bassett Chinnery (1766 - 1834), yang merupakan kakak kandung dari pelukis George Chinnery.
Perumahan Megah pada abad ke-18.
Pada abad ke-18, disini merupakan kediaman keluarga Chinnery yang kaya dan berpengaruh. Ayah William Chinnery juga bernawa William memiliki beberapa kapal dagang dan salah satunya bernama Gilwell pada tahun 1800. William dan Margaret Chinnery semula tinggal di London, dan setelah tiga tahun perkawinannya dan mewarisi lahan di Gilwell pada tahun 1792 mereka pindah kesana pada tahun 1793. Mereka sangat terkejut ketika melihat ada seseorang yang mengganti nama Balai Gilwell menjadi Balai Osborne. William Chinnery memperluas tanah Gilwell dengan membeli beberapa lahan disekitarnya dan mendiaminya selama lebih kurang 15 tahun bersama istrinya, dia mengubah Gilwell menjadi sebuah negara kecil dengan kebun yang nyata, jalan dan patung-patung. Dia didakwa sebagai koruptor dari Departemen Keuangan Inggris, tempat dimana ia bekerja sebelumnya dan diberhentikan pada 12 Maret 1812. Istrinya dipaksa untuk menandatangani pndah tangan atas kepemilikan tanah Gilwell ke Menteri Keuangan pada 2 Juli 1812.
Keluarga Chinnery cukup menonjol karena beberapa bangsawan Inggris sering mengunjunginya selama tahun 1790-an dan awal abad 19-an. Raja George III, Pangeran yang kemudian menjadi Raja George IV, adalah pengunjung reguler. Raja George III merupakan putra ketujuh dari Pangeran Adolphus, yang menjadi sahabat keluarga Chinnery, dan mereka sering tinggal sementara di Gilwell, dan mengajari anak tertua Raja George III.
Gilpin Gorst membeli lahan perkebunan pada tahun 1815 yang dilelang ke publik, dan putranya menjual kepada Thomas Osborne pada tahun 1824. Ketika Jembatan London diganti pada tahun 1826, Osborne membeli potongan dari langkan batu tersebut yang kemudian digunakan untuk mendirikan bangunan di belakang Gedung Putih sekitar Lawn Buffalo. Dengan seketika perkebunan itu berubah kepemilikan, tetapi keluarga Chinnery tidak menjaga properti yang ada dan hancur bersama keruntuhan gedung tersebut pada tahun 1900. Pendeta Cranshaw, penduduk lokal membeli perkebunan itu pada tahun 1911 dan merupakan pemilik terakhir sebelum dibeli oleh Asosiasi Pramuka Inggris, seperti yang dikenal sekarang.

</doc>
<doc id="838947" url="?curid=838947" title="Dumai Kota, Dumai">
Dumai Kota, Dumai

Dumai Kota adalah sebuah Kecamatan di Kota Dumai, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="838950" url="?curid=838950" title="Dumai Selatan, Dumai">
Dumai Selatan, Dumai

Dumai Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Dumai, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="838955" url="?curid=838955" title="Rimba Sekampung, Dumai Kota, Dumai">
Rimba Sekampung, Dumai Kota, Dumai

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="838958" url="?curid=838958" title="Laksamana, Dumai Kota, Dumai">
Laksamana, Dumai Kota, Dumai

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="838959" url="?curid=838959" title="Dumai Kota, Dumai Kota, Dumai">
Dumai Kota, Dumai Kota, Dumai


</doc>
<doc id="838960" url="?curid=838960" title="Bintan, Dumai Kota, Dumai">
Bintan, Dumai Kota, Dumai


</doc>
<doc id="838961" url="?curid=838961" title="Sukajadi, Dumai Kota, Dumai">
Sukajadi, Dumai Kota, Dumai

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="838963" url="?curid=838963" title="Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Moewardi">
Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Moewardi

Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Moewardi (bahasa Jawa: Hanacaraka, ꦫꦸꦩꦃ​ꦱꦏꦶꦠ꧀​ꦈꦩꦸꦩ꧀​ꦢꦲꦼꦫꦃ​ꦢꦿ​ꦩꦮꦂꦢꦶ; disingkat RSUD Dr. Moewardi atau RSDM) adalah rumah sakit pemerintah provinsi Jawa Tengah yang terletak di Surakarta, Indonesia. Selain menjadi RS pemerintah RSDM juga berfungsi sebagai RS pendidikan, salah satunya adalah Fakultas Kedokteran Universitas Sebelas Maret. Nama rumah sakit ini diambil dari nama Dr. Moewardi, seorang tokoh perjuangan Indonesia pada masa kolonial.
Sejarah.
Masa Kolonial.
Khusus di wilayah Karesidenan Surakarta, selain Rumah Sakit zending Jebres yang didirikan pada tahun 1912 oleh Gereja Gereformeerd Delft dan Gereja-gereja Zuid Holland ten Noorden, terdapat dua rumah sakit lain yang melakukan pelayanan kesehatan terhadap masyarakat. Rumah sakit tersebut adalah:
Ziekenzorg, yang berkedudukan di Mangkubumen dengan nama Partikelir Inslandscziekenhuis der verregniging ziekenzorg. Tidak diketahui secara pasti kapan rumah sakit swasta pribumi ini didirikan, namun yang jelas pada tahun 1907 rumah sakit yang dikelola oleh Vereeniging voor zieken verpleging in Nederlandsch-Indie (VZNI) ini sudah mendapatkan subsidi dari pemerintah kolonial.
Panti Rogo yang merupakan rumah sakit milik pemerintah keraton Kasunanan Surakarta. Panti Rogo ini pada masa awalnya merupakan tempat perawatan yang dikhususkan untuk kerabat Keraton Surakarta, seiring dengan seringnya terjadi wabah penyakit yang dialami oleh masyarakat di Surakarta maka rumah sakit ini kemudian menerima pasien dari kalangan umum. Diperkirakan rumah sakit ini didirkan pada masa pemerintahan Sunan Paku Buwono X.
Pendudukan Jepang.
Pada tanggal 8 Desember 1941 pasukan Jepang menyerang Pearl Harbour. Selama 6 bulan sejak jatuhnya Pearl Harbour itu, Jepang melakukan gerakan yang ofensif. Sejak saat itu pula serangan diarahkan ke kepulauan Indonesia. Pada bulan Januari 1942 terjadi pertempuran seru di Laut Jawa yang membawa keunggulan armada Jepang. Setelah berhasil menaklukan Tarakan, Balikpapan, Manado, Kendari, dan Pontianak, akhirnya pada tanggal 1 Maret 1942 pasukan Jepang mendarat di Teluk Banten dan Indramayu. Satu minggu kemudian tepatnya pada tanggal 7 Maret 1942 Semarang, Surakarta dan Yog­yakarta sudah diduduki oleh Jepang.
Setelah dilakukan penyerahan kekuasaan dari pasukan Belanda kepada Jepang di Kalijati pada tanggal 8 Maret 1942, maka semua rumah sakit zending kemudian diokupasi oleh Jepang. Jepang menganggap bahwa semua dokter yang menjadi top manajer disemua rumah sakit zending, yang notabene orang Belanda, tidak lain merupakan mata-mata Sekutu. Oleh karena itu mereka kemudian ditangkap dan dipindahkan ke kamp-kamp konsentrasi dan tidak boleh berhubungan dengan karyawan rumah sakit yang dipimpinnya. Setahun kemudian mereka dipulangkan ke Belanda sebagai tawanan perang.
Ketika terjadi pendudukan tentara Jepang atas Indonesia itu, secara umum kesehatan masyarakat Indonesia tidak terkecuali di Surakarta dapat dikatakan mengalami kemunduran dibandingkan pada masa penjajahan Belanda. Penurunan kualitas kesehatan masyarakat tersebut disebabkan karena beberapa hal: pertama, rusaknya prasarana kesehatan akibat peperangan, kedua beralihnya fungsi lembaga kesehatan, ketiga memburuknya kesehatan akibat kekurangan pangan. Semua fasilitas kesehatan, baik milik pemerintah maupun swasta, diambil alih oleh Eiseikyu (dinas kesehatan) untuk keperluan suksesnya perang. Pada masa ini obat sulit sekali ditemukan karena kebanyakan dipakai untuk keperluan perang oleh tentara Jepang. Keadaan fasilitas rumah sakit juga sangat menyedihkan karena sebagian rumah sakit tidak mempunyai kasur dan merawat pasiennya.
Seperti terjadi pada bidang-bidang lainnya, pada bidang kesehatan pada masa ini juga terjadi perubahan organisasional. Dinas kesehatan diganti nama menjadi Eiseikyoku yang merupakan bagian dari Departemen Dalam Negeri (Naimubu) dibawah perintah kantor kepala pemerintahan militer (Gunseikanbu). Disamping dokter-dokter Jepang, di kantor Eiseikyoku juga dipekerjakan dokter Indonesia. Sementara dokter-dokter Belanda ditahan atau diusir dan dipulangkan oleh pemerintahan pendudukan Jepang. Struktur lembaga kesehatan di daerah masih tetap dipertahankan, yang berubah adalah pada tingkat karesidenan, disamping dokter karesidenan (pribumi) selalu ada dokter Jepang yang bertindak sebagai pengawas. 
Demikian juga halnya yang terjadi pada rumah sakit-rumah sakit yang ada di Surakarta. Setelah dokter-dokter Belanda ditahan, dokter-dokter Indonesia kemudian memegang peranan di dalam rumah sakit sementara direkturnya dipegang oleh dokter Jepang. Selain itu juga terjadi perubahan fungsi lembaga rumah sakit, demikian halnya juga terjadi pada rumah sakit yang ada di Surakarta. Rumah sakit Ziekenzorg beralih fungsi sebagai interneringkamp (tempat tahanan), setelah itu rumah sakit ini dipindah ke Jebres menempati bangunan gedung rumah sakit zending ziekenhuis. Sementara rumah sakit zending ziekenhuis pindah ke belakang, tempat dibangun Rehabilitasi Centrum (R.C.) Prof. dr. Soeharso. Biasanya alasan pemerintah militer Jepang dalam melakukan pengambilalihan rumah sakit-rumah sakit itu karena mereka menganggap bahwa lembaga tersebut didirikan dengan menggunakan uang subsidi dari pemerintah.
Indonesia merdeka.
Periode pasca kemerdekaan terutama pada masa clash II, Rumah sakit Ziekenzorg digunakan sebagai “Rumah Sakit Tentara Surakarta” sampai dengan tanggal 19 Desember 1948. Rumah sakit ini dalam jangka waktu tersebut dijadikan sebagai markas bagi tentara dalam mempertahankan kemerdekaan dari tentara Belanda yang menduduki wilayah Surakarta pada masa agresi militer Belanda II. Sesuai dengan Surat Keputusan Komandan Kesehatan Tentara Jawa pada tanggal 26 November 1948 Nomor: 246/Sek/MBKD/48, Rumah Sakit Tentara Surakarta dibubarkan dan meniadakannya terhitung sejak tanggal 19 Desember 1948. Oleh karena itu semua anggota tentara yang berada di rumah sakit itu kemudian didemobilisasi serta membebaskan mereka dari tugasnya. Dalam surat keputusan itu juga diinstruksikan kepada kepala Rumah Sakit Tentara Surakarta untuk menyerahkan lembaga pelayanan kesehatan itu kepada Palang Merah Indonesia (PMI) Daerah Surakarta. 
Dalam perkembangan selanjutnya, PMI Daerah Surakarta juga tidak sanggup untuk melanjutkan operasional rumah sakit ini, sebagai dampaknya pada tanggal 1 Februari 1949 rumah sakit ini diserahkan kembali kepada pemilik semula yaitu partikelir Inslandscziekenhuis der vereeniging ziekenzorg yang pada waktu itu berganti nama menjadi Perhimpunan Bale Kusolo. Sejak saat itu rumah sakit ini bernama rumah sakit Bale Kusolo dengan dipimpin oleh direktur dr. R. Soemarno.
Sementara itu rumah sakit milik Keraton Kasunanan (Rumah Sakit Pantirogo) pada periode ini seiring dengan berubahnya orientasi masyarakat pemakainya, berganti nama menjadi Rumah Sakit Kadipolo. Rumah Sakit Kadipolo nasibnya serupa dengan Rumah Sakit Zending Jebres yang kesulitan memenuhi biaya operasionalnya, oleh karena itu kedua rumah sakit ini diambil alih oleh pemerintah Republik Indonesia untuk keperluan perjuangan pada masa revolusi.
Periode pasca kemerdekaan menjadi masa menentukan bagi rumah sakit-rumah sakit swasta di Jawa untuk menentukan nasibnya. Tidak adanya hubungan lagi dengan gereja dan yayasan pendukung di Belanda serta belum kuatnya koordinasi yang dilakukan oleh Geraja Kristen Djawa, telah menjadikan nasib rumah sakit zending di Yogyakarta dan di Jawa Tengah berjalan sendiri-sendiri. Oleh karena itulah setelah Jepang angkat kaki dari Indonesia maka rumah sakit zending yang ada di Jawa Tengah dan Yogyakarta mempunyai nasib yang berbeda. 
Pada tanggal 25 September 1945 diadakan sebuah pertemuan antara para dokter Indonesia dengan para kepala bagian untuk menentukan kedudukan rumah sakit sepeninggal pendudukan Jepang. Hasil rapat tersebut memutuskan bahwa rumah sakit zending di Yogyakarta harus kembali pada asas semula yaitu rumah sakit Kristen dan dikelola oleh pihak swasta. Sehari kemudian putusan tersebut disetujui oleh seluruh karyawan rumah sakit zending Yogyakarta dan dr. Samallo menjadi direktur yang berasal dari pribumi pertama di lembaga tersebut dan nama rumah sakit diubah menjadi Roemah Sakit Oemoem Poesat (RSUP). Kemandirian rumah sakit zending Yogyakarta juga tidak terlepas dari bantuan Parkindo (Partai Kristen Indonesia). 
Sebelum kepindahannya kembali ke Jakarta, Inspektur Kementerian Kesehatan RI dr. Soemakno beberapa kali menawarkan kepada RSUP agar semua pegawainya mau masuk menjadi pegawai negeri agar gajinya dapat di­se­suaikan dengan peraturan gaji pegawai dan status RSUP menjadi milik Negara Republik Indonesia. Namun semua karyawan RSUP Yogyakarta menolak usulan Kementerian Kesehatan tersebut dan tetap ingin menjadi rumah sakit Kristen yang dikelola pihak swasta. Eksistensi RSUP Yogyakarta pada saat itu tidak dapat dilepaskan dari Kesultanan Yogyakarta karena Sultan Hamengku Buwono IX akhirnya memberi bantuan sebesar f 8000 pada awal tahun 1949. Selain itu juga mendapat bantuan dari Dinas Kesehatan Belanda sebesar f10.000 pada pertengahan tahun 1949. 
Dipihak lain tawaran yang sama juga dilakukan Kementerian Kesehatan RI terhadap pimpinan dan pegawai rumah-rumah sakit zending yang ada di Jawa Tengah. Berbeda dengan rumah sakit zending di Yogyakarta, pimpinan dan pegawai rumah sakit zending di Jawa Tengah ini mau menerima tawaran dari Kementerian Kesehatan RI untuk menjadi pegawai negeri. Alasan Kementerian Kesehatan RI dalam melakukan nasionalisasi terhadap rumah sakit zending pada waktu itu selain faktor ekonomi, yaitu minimnya dana yang dipunyai oleh pengelola rumah sakit juga faktor sosial yaitu pentingnya keberadaan sebuah rumah sakit dalam suatu daerah. Setelah dikelola oleh pemerintah RI kesembilan rumah sakit Zending Gereformeerd di Jawa Tengah ini kemudian dijadikan sebagai rumah sakit setempat. Kesembilan rumah sakit tersebut masing-masing di Blora, Klaten, Jebres-Surakarta, Wonosobo, Purwokerto, Magelang, Purbalingga, Purworejo, dan Kebumen. Sementara itu dengan alasan yang sama yaitu masalah biaya, pada tahun 1948 pengelolaan Rumah Sakit Kadipolo diserahkan kepada pemerintah swatantra Jawa Tengah, namun dengan syarat bahwa keluarga kraton dan pegawai kraton yang dirawat di rumah sakit tersebut mendapat keringanan pembiayaan. 
Pada saat itu kemudian muncul suatu rencana untuk mendirikan suatu Rumah Sakit Pusat di Surakarta. Sesudah melalui diskusi dan kajian yang matang akhirnya nama Bale Kusolo dinilai layak untuk dijadikan nama sekaligus identitas bagi rumah sakit di Surakarta. Pengambilalihan Rumah Sakit Bale Kusolo oleh pemerintah Republik Indonesia sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI tanggal 2 Maret 1950, No. 384/Sekr./D/7, terhitung mulai tanggal 1 Januari 1950, Rumah Sakit Bale Kusolo diambil alih dan dikelola oleh Pemerintah RI. Surat keputusan ini sekaligus menetapkan nama Rumah Sakit Bale Kusolo diganti dengan nama Rumah Sakit Pusat Surakarta dengan dr. Toha sebagai direktur pertamanya. (Selanjutnya tanggal 1 Januari 1950 ditetapkan sebagai hari jadi RSUD Dr.Moewardi Surakarta).
Sejak saat itu di Surakarta terdapat 3 rumah sakit yang semuanya dikelola oleh pemerintah yaitu:
Rumah Sakit “Pusat” Surakarta yang berlokasi di Mangkubumen
Rumah Sakit “Surakarta” yang berlokasi di Jebres
Rumah Sakit “Kadipolo” yang berlokasi di Kadipolo.
Keberadaan ketiga rumah sakit pemerintah di Surakarta itu disatu sisi menimbulkan pertentangan di kalangan masyarakat. Hal tersebut disebabkan oleh adanya dua rumah sakit di wilayah yang sama namun keduanya menggunakan nama Surakarta yaitu Rumah Sakit Pusat Surakarta dan Rumah Sakit Surakarta. Untuk mengakhiri polemik dan permasalahan yang ada di tengah-tengah masyarakat Surakarta, maka Inspektur Kepala Jawatan Kesehatan Provinsi Jawa Tengah mengirim surat usulan kepada Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jawa Tengah pada tanggal 15 September 1953 dengan nomor surat: K.23429/KK tentang pergantian nama Rumah Sakit di Surakarta. Dalam surat tersebut diusulkan adanya pergantian nama rumah sakit yaitu:
Rumah Sakit Pusat Surakarta menjadi Rumah Sakit Umum Mangkubumen
Rumah Sakit Surakarta menjadi Rumah Sakit Umum Jebres
Penggantian nama itu kemudian dikukuhkan dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI tanggal 9 Juli 1954 Nomor 44751/R.S.
Seiring dengan penerapan UU No. 1/1957 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan Daerah yang menganut sistem otonomi riil. Undang-undang ini membagi daerah di Indonesia menjadi dua jenis daerah berotonomi yaitu daerah otonom biasa yang disebut daerah swatantra dan daerah otonom khusus yang disebut dengan daerah istimewa. Sehubungan dengan hal itu maka terjadi perubahan pengelolaan ketiga rumah sakit yang ada di Surakarta. Jika pada awalnya ketiganya dikelola oleh pemerintah pusat secara langsung, maka sejak tahun 1957 pengelolaan ketiga rumah sakit itu diserahkan kepada Pemerintah daerah Swatantra Tingkat I Jawa Tengah di Semarang. Namun perubahan pengelolaan rumah sakit ini tidak mengurangi hak, tugas, serta kewajibannya untuk melayani pelayanan kesehatan pada masyarakat.
Selain itu, pemberlakuan undang-undang tersebut juga telah menempatkan masing-masing rumah sakit untuk berdiri sendiri serta bertanggung jawab kepada pemerintah daerah swatantra tingkat I Jawa Tengah. Disamping tugas tetap pelayanan kesehatan kepada masyarakat, ketiga rumah sakit itu juga menyelenggarakan pendidikan bagi tenaga para medis. Keadaan ini dipandang oleh para pengelola ketiga rumah sakit dan juga tokoh masyarakat di Surakarta kurang efektif dan efisien.
Atas dasar pemikiran itu ditambah dengan tujuan untuk mencapai keseragaman serta efisiensi kerja dalam bidang medis-teknis, tata usaha, pendidikan dan juga penghematan uang negara, maka dipandang perlu untuk dilakukan reorganisasi lembaga-lembaga kesehatan yang ada di Surakarta. Tujuan utama dilakukannya reorganisasi ini adalah mempersatukan ketiga rumah sakit itu kedalam satu unit dibawah satu orang pimpinan beserta stafnya. 
Dengan memperhatikan usulan dari Kepala Dinas Kesehatan Rakyat Daerah Swatantra Tingkat I Jawa Tengah tertanggal 19 Februari 1960 No. K.693/UNH, Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jawa Tengah memalui surat No. H.149/2/3 tertanggal 1 Maret 1960 memutuskan untuk menyatukan ketiga rumah sakit tersebut kedalam suatu unit organisasi dibawah seorang direktur dengan nama Rumah Sakit “Surakarta”. Seiring dengan pelaksanaan otonomi daerah, ketiga rumah sakit itu kemudian diserahkan kepada pemerintah daerah tingkat I Jawa Tengah. 
Proses penyatuan ketiga rumah sakit ini diserahkan sepenuhnya kepada kepala Dinas Kesehatan Rakyat daerah Swatantra Tingkat I Jawa Tengah dan akhirnya selesai dilakukan pada tanggal 1 Juli 1960 yang untuk selanjutnya dipusatkan di Mangkubumen. Sementara itu masing-masing rumah sakit kemudian menjadi bagian-bagian dari Rumah Sakit Surakarta, yaitu komplek Mangkubumen, Kadipolo, dan Jebres. Untuk selanjutnya, mulai tanggal 1 Juli 1960 Rumah Sakit Surakarta dipimpin oleh seorang dokter yaitu dr. Mas Ariyotedjo, sebagai direktur pertamanya.
Dengan selesainya penyatuan ketiga rumah sakit itu, berangsur-angsur pula pembagian unit-unit dilaksanakan dengan teratur. Untuk mencukupi kebutuhan tenaga medis dan non medis maka dilakukan mutasi di antara ketiga kompleks dan disesuaikan dengan tugas dan keahlian dari para staf tersebut.
Mulai tanggal 1 Juli 1960 Rumah Sakit Surakarta terdiriatas tiga “rumah sakit” yaitu Rumah Sakit Mangkubumen, Rumah Sakit Kadipolo, dan Rumah Sakit Jebres. Dengan tujuan melakukan kesatupaduan di antara ketiganya dalam rangka untuk meningkatkan efisiensi pelayanan kesehatan kepada masyarakat, maka diadakan spesialisasi di masing-masing unit pelaksana fungsional yang ada di Rumah Sakit Surakarta. Berikut ini adalah identifikasi masing-masing rumah sakit:
Rumah Sakit Kadipolo disebut juga Rumah Sakit Komplek A, khusus untuk pelayanan penyakit dalam. Rumah sakit ini terletak di Kampung Panularan, Kalurahan Panularan, Kecamatan Laweyan, Surakarta. Rumah sakit ini memiliki luas tanah 24.096 m2, dan luas bangunan 5.931 m2.
Rumah Sakit Mangkubumen disebut juga Rumah Sakit Komplek B, untuk pelayanan radiologi, kulit dan kelamin, gigi, mata, THT, chirurgie, neurologi dan lain-lain. Rumah sakit ini terletak di Kampung Mangkubumen, Kalurahan Mangkubumen, Kecamatan Banjarsari, Surakarta. Rumah sakit ini memiliki luas tanah 41.740 m2, diperinci menjadi 2 bagian yaitu:
Recth van opstaal (RVO) vervonding 569 dengan luas tanah 32.500 m2 dan;
Recth van opstaal (RVO) vervonding 570 dengan luas tanah 9.240 m2.
Sementara luas bangunannya adalah 14.106 m 2.
Rumah Sakit Jebres disebut juga Rumah Sakit Komplek C, khusus untuk pelayanan kebidanan dan penyakit kandungan, kanak-kanak dan keluarga berencana. Rumah sakit yang terletak di Kampung Jebres, Kalurahan Jebres, Kecamatan Jebres, Surakarta ini mempunyai luas tanah 49.622 m2 dan luas bangunan 15.868 m2.
Khusus untuk Rumah Sakit Jebres (Komplek C) sesuai dengan keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jawa Tengah tanggal 12 Agustus 1973 Nomor: Hukum G 171/1973 diberi nama Komplek Rumah Sakit Dr. Moewardi. Mengingat Rumah Sakit Kadipolo (Komplek A) pada perkembangannya dinilai tidak efisien dan tidak memenuhi syarat lagi untuk digunakan sebagai rumah sakit, maka pada bulan September 1976 atas pendapat dari dr. R. Hirlan Saparno Widagdo, selaku Direktur Rumah Sakit Umum “Surakarta” dengan persetujuan dari Inspektur Kesehatan Rakyat Provinsi Dati I Jawa Tengah di Semarang, maka Rumah Sakit Kadipolo berserta peralatan dan perlengkapan medisnya kemudian dipindahkan ke Rumah Sakit Mangkubumen.
Sementara itu pemindahan pasien dari Rumah Sakit Kadipolo ke Rumah Sakit Mangkubumen baru selesai dikerjakan pada pertengahan bulan Januari 1977. Dengan selesainya kepindahan pasien ini maka sejak saat itu Rumah Sakit Kadipolo tidak berfungsi lagi sebagai lembaga pelayanan kesehatan, untuk selanjutnyagedung bekas rumah sakit ini digunakan sebagai Kampus Sekolah Pendidikan Keperawatan (SPK).
Sebagai penghargaan atas jasa pahlawan Dr. Moewardi, yang semula hanya digunakan namanya untuk RS Kompleks Jebres, maka dengan Keputusan Gubernur Kepala daerah Tingkat I Jawa Tengah tanggal 24 Oktober 1988 Nomor: 445/29684 telah ditetapkan pemberian nama yang semula RSUD Kelas B Provinsi Dati I Jawa Tengah di Surakarta (KompleksMangkubumen dan Jebres) menjadi RSUD Dr. Moewardi Surakarta. Pergantian nama ini diresmikan pada tanggal 10 November 1988 bersamaan denganhari pahlawan.

</doc>
<doc id="838965" url="?curid=838965" title="Kapak Denmark">
Kapak Denmark

Kapak Denmark adalah jenis kapak perang awal. Kapak ini terutama digunakan pada masa peralihan antara Zaman Viking Eropa dan Abad Pertengahan Awal. Nama lainnya untuk kapak ini adalah Kapak Panjang Inggris, Kapak Dan, dan Kapak Bergagang.
Rancangan.
Sebagian besar kapak, baik yang terdapat dalam ilustrasi dan artefak dari periode tersebut, yang merupakan termasuk ke dalam jenis Kapak Denmark, memiliki kepala kapak Tipe L atau Tipe M berdasarkan tipologi kapak Petersen. Kedua tipe ini memiliki belati yang lebar dan tipis dengan semacam "tanduk" pada kaki dan tumit belati dari bitnya. Panjang permukaan pemotongnya beragam, namun biasanya antara 20 cm dan 30 cm (8 dan 12 inci). Belati Tipe L cenderung mirip, dengan ujung bitnya menyapu ke depan untuk kemampuan memotong. Tipe belati M pada masa berikutnya pada umumnya lebih besar, dengan kaki dan tumit belati yang lebih simetris.
Belatinya sendiri lumayan ringan dan ditempa menjadi sangat tipis, menjadikannya cocok untuk memotong. Ketebalan belati di atas ujungnya dapat sampai setipis 2 mm. Banyak Kapak Denmark yang dibuat dengan bit yang diperkuat, biasanya dengan besi karbon yang lebih tinggi untuk memufasilitasi ujung yang lebih tajam dan keras. Berat rata-rata Kapak Denamrk antara 1 kg sampai 2 kg (2 sampai 4 pon). Secara proposi, kapak panjang memiliki lebih banyak kesamaan dengan pisau daging daripada kapak kayu. Rancangan rumit ini menghasilkan senjata yang cepat dan lincah dengan kemampuan memotong yang cukup berbahaya.
Sejarah.
Pada abad ke-10 dan ke-11, Kapak Denmark menjadi sangat terkenal di daerah di luar Skandinavia di tempat yang pengaruh Vikingnya cukup kuat, seperti misalnya di Inggris, Irlandia, dan Normandia. Sumber-sumber kuno menggambarkan Kapak Denmark sebagai senjata para prajurit elit pada periode ini, misalnya prajurit Huskarl di Inggris Anglo-Saxon. Pada permadani Bayeux, yang merupakan catatan visual mengenai kenaikan William sang Penakluk, kapak ini hampir secara eksklusif dipegang hanya oleh prajurit huskarl berbaju zirah lengkap. para huskarl ini merupakan pasukan pelindung inti milik Raja Harold pada Pertempuran Hastings. Permadani Bayeux Tapestry juga menggambarkan seorang huskarl memotong kepala seekor kuda kesatria Norman dengan satu sabetan. Kapak Denmark juga diketahui digunakan oleh Garda Varangia, yang juga dikenal sebagai "pelekyphoros phroura" (πελεκυφόρος φρουρά), "pengawal pembawa kapak". Satu lempengan gading dari abad ke-10 SM dari Konstantinoepl menggambarkan seorang prajurit Varangia memegang sebuah kapak yang sama tingginya dengan prajurit itu sendiri.
Meskipun namanya memiliki ciri-ciri Skandinavia, namun Kapak Denmark menjadi banyak digunakan di seluruh Eropa sejak abad ke-12 sampai ke-13 M, karena kapak mulai banyak diterima sebagai senjata kesatria, meskipun statusnya tetap tidak dapat menyamai pedang. Kapak Denamrk juga mulai digunakan secara luas sebagai senjata galah infantri dengan gagangnya mencapai panjang sekitar . Pada abad ke-13 dan ke-14, kapak ini mengalami perubahan, karena belatinya diperpanjang, maka tanduk belakangnya dapat menyentuh atau terpasang pada gagangnya. Senjata yang diperpanjang, khususnya jika digabungkan dengan belati yang diperpanjang, disebut "sparth" di Inggris. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa senjata ini adalah asal mula dari halberd.
Sementara Kapak Denmark terus digunakan sampai abad ke-14 M, kapak dengan duri belakang penusuk baju zirah dan duri depan yang mirip tombak pada bagian gagangnya menjadi lebih terkenal, yang pada akhirnya berubah menjadi Kapak Galah pada abad ke-15 M. Kapak Denmark sederhana terus digunakan di daerah Skotlandia Barat dan di Irlandia sampai abad ke-16 M. Di Irlandia, Kapak Denmark secara khusus diasosiaksikan dengan tentara bayaran Galloglas.
Pengguna kapak terkenal.
Seusai Pertempuran Stiklestad, kapak menjadi lambang dari Santo Olaf dan masih dapat dilihat pada Lambang Norwegia. Akan tetapi, ini karena kapak adalah perwujudan kesyahidan, dan bukannya menekankan penggunaan.
Raja Stephen dari Inggris secara terkenal menggunakan Kapak Denmark pada Pertempuran Lincoln pada tahun 1141 setelah pedangnya patah.
Richard Hati Singa seringkali tercatat pada masa Victoria menggunakan kapak perang besar dalam peperangannya, meskipun rujukannya kadang-kadang jelas sekali dilebih-lebihkan karena dia dianggap sebagai pahlawan nasional: "Lama sekali setelah dia terdiam dalam kuburnya, kapak tempurnya yang mengerikan, dari besi Inggris seberat dua puluh pon pada kepala kapaknya..." - "A Child's History of England" Oleh Charles Dickens. Akan tetapi, Richard memang diketahui pernah menggunakan Kapak Denamrk seperti terlihat pada relief mengenai Pertempuran Jaffa. Geoffrey de Lusignan adalah prajurit Perang Salib lainnya yang juga terkenal menggunakan kapak perang.
Pada abad ke-14 M, penggunaan kapak banyak dicatat oleh Froissart dalam kroniknya, dengan Raja Jean II menggunakan satu kapak pada Pertempuran Poitiers pada tahun 1356 dan Sir James Douglas pada Pertempuran Otterburn pada tahun 1388. Orang Breton dipercaya sebagai pengguna kapak yang tangguh, dengan Bertrand du Guesclin dan Olivier de Clisson keduanya menggunakan kapak dalam pertempuran. Dalam kasus ini, tidak diketahui apakah kapak yang mereka gunakan adalah Kapak Denamrk, atau kapak galah proto.

</doc>
<doc id="838966" url="?curid=838966" title="Bukit Timah, Dumai Selatan, Dumai">
Bukit Timah, Dumai Selatan, Dumai


</doc>
<doc id="838967" url="?curid=838967" title="Mekar Sari, Dumai Selatan, Dumai">
Mekar Sari, Dumai Selatan, Dumai

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="838971" url="?curid=838971" title="Bumi Ayu, Dumai Selatan, Dumai">
Bumi Ayu, Dumai Selatan, Dumai


</doc>
<doc id="838972" url="?curid=838972" title="Ratu Sima, Dumai Selatan, Dumai">
Ratu Sima, Dumai Selatan, Dumai

<includeonly>
</includeonly>

</doc>
<doc id="838974" url="?curid=838974" title="Simbol Nazi">
Simbol Nazi

Simbol Nazi adalah lambang atau logo yang digunakan oleh Partai Sosialis Nasional (NAZI), Jerman, pimpinan Adolf Hitler pada tahun 1920-1945. Simbol utama yang digunakan adalah lambang Swastika, yang biasa dikenal dengan hakenkreus atau salib yang berkait.
Beberapa simbol Partai Nazi.
Selain itu Nazi juga menggunakan beberapa simbol yang lain:
Bendera Swastika.
Lambang Swastika ini dipakai di bendera Nazi, kemudian di bendera kenegaraan Jerman. Bendera ini memiliki latar belakang merah dan Swastika hitam dalam lingkaran putih. ketiga warna tersebut diambil dari warna dasar bendera jerman yang lama, yang digunakan pada masa kekaisaran Jerman tahun 1897. Warna hitam-putih-merah juga mewakili warna yang terkait dengan anti-Republik Weimar Jerman nasionalis setelah jatuhnya Kekaisaran Jerman. dalam bukunya Mein Kampf, Adolf Hitler mendifinisikan warna-warna ini sebagai: merah merupakan gagasan sosial dari gerakan Nazi; putih melambangkan ide nasional; dan swastika hitam melambangkan misi perjuangan untuk kemenangan orang Arya, dan, dengan cara yang sama, kemenangan karya kreatif, yang selalu mengacu menjadi anti-Semit.
Asal-usul Swastika.
Simbol Swastika ini sebenarnya sudah ada jauh sebelum digunakan oleh NAZI, Swastika berasal dari bahasa Sanskerta, yaitu "svastika" yang artinya "kondusif untuk kebaikan / kesejahteraan". Simbol ini telah ditemukan pada keramik yang berasal dari empat abad sebelum Masehi di Persia / Iran, dan kemudian diketemukan juga di Troy Yunani, Tibet dan Jepang. Mereka membedakan antara Swastika yang berputar searah dengan jarum jam dan yang berarah sebaliknya. Swastika yang berputar searah jarum jam, dianggap sebagai lambang gerakan matahari, yang di belahan bumi bagian utara tampak bergerak dari arah timur ke selatan kemudian ke barat. Sedangkan yang sebaliknya melambangkan malam hari.
Swastika yang digunakan oleh Nazi, adalah swastika yang berputar searah jarum jam. Penggunaan simbol ini pertama kali diusulkan oleh seorang penyair dan idolog nasionalistik Jerman, Guido von List untuk organisasi atau gerakan anti-yahudi. ketika Adolf Hitler membentuk Partai Sosialis Nasional (NAZI), tahun 1919-1920, simbol rasial Jerman ini diadopsi sebagai lambang partai Nazi, dan kemudian sebagai bendera nasional Jerman pada 15 September 1935.
Swastika juga digunakan pada lambang Shorinji kempo sebuah seni beladiri dari jepang.
Sekalipun berasal dari bahasa Sanskerta, namun Nazi tetap menggunakannya karena bahasa tersebut menurut teoriyang mereka anut adalah termasuk dalam kelompok bahasa Indo Eropa, bahkan merupakan yang tertua. Menurut ahli bahasa dari Jerman abad ke-19, Friedrich Max Muller, bahasa ini memiliki sifat ke-aryaan, sehingga Adolf Hitler dan Nazi tetap mengadopsinya.

</doc>
<doc id="838975" url="?curid=838975" title="Bukit Datuk, Dumai Selatan, Dumai">
Bukit Datuk, Dumai Selatan, Dumai


</doc>
<doc id="838992" url="?curid=838992" title="Saosin">
Saosin

Saosin adalah grup musik rock asal Newport Beach, California, Amerika Serikat. Band ini dibentuk pada tahun 2003 dan merekam EP pertama mereka, "Translating the Name", pada tahun yang sama bersama vokalis pertama mereka Anthony Green. Green meninggalkan Saosin mengikuti keputusan band yang ingin menandatangani kontrak dengan major label, Capitol Records. Vokalis Cove Reber kemudian segera menggantikan posisinya sebelum mereka memulai proses rekaman album perdana mereka Saosin. Album studio kedua mereka, In Search of Solid Ground, dirilis pada September 2009 melalui Virgin dan tiga lagu diantaranya merupakan lagu The Grey EP yang direkam ulang. Saosin berpisah jalan dengan Cove Reber pada 21 Juli 2010 dan saat ini hanya terdiri atas gitarist Beau Burchell dan Justin Shekoski, bassist Chris Sorenson, dan drummer Alex Rodriguez.
Asal mula nama.
Anthony Green, vokalis pertama band ini, pada awalnya mengusulkan "Saosin" sebagai nama band. Kata "Saosin" diadaptasi dari bahasa Cina (小心 xiao xin) yang berarti "peringatan" . Kata tersebut berasal dari pribahasa Cina pada abad 15 tentang seorang ayah yang memperingatkan anak lelakinya yang menikah karena uang dan tidak terikat secara emosional kepada istrinya, karena beranggapan mereka dapat meninggal sewaktu-waktu. Green menjelaskan bahwa maksud dibalik hal itu adalah sebagai referensi fakta bahwa tidak ada yang abadi. Sementara interpretasi personal Green terhadap kata 小心 tidak terlalu jelas, kata 小心 xiao xin sendiri secara umum digunakan di China untuk mengekspresikan peringatan.
Green sendiri pernah menulis lagu berjudul "Saosin" untuk album "I Remember When This All Meant Something" karya band SMA-nya, Audience of One.
Sejarah.
Formasi dan "Translating the Name".
Formasi awal Saosin, terdiri dari Beau Burchell, Justin Shekoski, Zach Kennedy dan mantan vokalis Anthony Green, dibentuk pada musim anas 2003. Pada 17 Juni, mereka merilis EP pertama mereka "Translating the Name". EP tersebut segera menuai sukses dan menjadi sangat populer di situs musik dan forum online.
Saosin pertama kali menjadi populer lewat promosi melalui Internet. Mereka menjadi dikenal atas gaya musikal mereka yang berbeda, lama sebelum album studio pertama mereka dirilis, dan dipopulerkan melalui situs jejaring sosial dan situs musik seperti MySpace. EP pertama mereka terjua sekitar 62.000 "copy".
Drummer sementara Pat McGrath dan bassist Zach Kennedy meninggalkan band sangat awal dalam perjalanan karier Saosin. Kennedy keluar atas alasan pribadi bahwa dia ingin melanjutkan karier di bidang seni rupa. Dia kemudian digantikan oleh Chris Sorenson. McGrath yang merupakan anggota band thrash metal Slayer, hanya disewa untuk sesi rekaman EP dan untuk tampil live. Saosin tetap terkesan dengan permainannya bagaimanapun. Drummer Alex Rodriguez sendiri sebenarnya telah menjadi anggota Saosin namun tidak bisa ikut dalam proses rekaman "Translating the Name" karena dia sedang terikat komitmen dengan bandnya saat itu, Open Hand, untuk menyelesaikan proses rekaman mereka. Danny King mengisi drum live untuk Saosin sementara Rodriguez menyelesaikan tanggung jawabnya dengan Open Hand dan baru bergabung penuh dengan Saosin setelah EP mereka dirilis. Saosin melakukan tour keliling Amerika Serikat bersama dengan band Boys Night Out dan Anatomy of a Ghost segera setelah rilisnya Translating the Name.
Pada Februari 2004, vokalis Anthony Green meninggalkan Saosin dan kemudian membentuk Circa Survive. Green menyatakan dia mengalami depresi serta rindu terhadap rumah dan keluarganya. Terlebih lagi, Green juga kecewa dengan arah yang akan diambil band dan tidak menyukai bahwa dia tidak diikutsertakan dalam proses penulisan lagu. Saosin menyelesaikan obligasi Warped Tour mereka dengan bantuan Philip Sneed dari Story of the Year. Sebuah audisi umum tingkat nasional kemudian diadakan untuk mencari vokalis baru.
Vokalis baru dan "Saosin EP".
Setelah proses audisi dan beberapa demo vokal, Cove Reber yang saat itu berusia 19 tahun, yang sebelumnya merupakan vokalis band lokal "Mormon in the Middle" dan "Stamp Out Detroit", diumumkan sebagai vokalis permanen bagi Saosin. Reber mengirimkan kaset demonya dimana dia menyanyikan "Mookie's Last Christmas" dalam versi akustik. Beredar spekulasi bahwa dalam demo tersebut juga terdapat beberapa lagu dari "Translating the Name". Ketika Beau Burchell pertama kali mendengarkan demo tersebut, dia mengira Anthony Green sedang berusaha mengakali mereka, atas gaya vokal Reber sangat mirip dengan Green pada saat demo itu direkam.
Dalam sebuah wawancara dengan PlayPro.com, Reber menyatakan, “"everyone I’ve played with wants to make music their lives… Saosin is a band on a completely different level. All these dudes are freaks about music".” Masuknya Reber sebagai vokalis baru sangatlah sulit diterima karena Green yang lebih berpengalaman adalah pusat dari Saosin di mata para penggemar mereka. Banyak penggemar menganggap masa-masa bersama Green sangatlah berbeda dengan Saosin sekarang ini. Terdapat beberapa fans nyata dari kedua era (era Green & era Reber) memperdebatkan tentang siapa yang lebih baik.
Saosin kemudian tampil dalam tour Taste of Chaos musim dingin berikutnya. Saosin juga menandatangani kontrak dengan Capitol Records pada bulan Maret dan melakukan tour keliling Amerika Serikat dalam Warped Tour untuk kedua kalinya. Musim panas berikutnya, mereka merilis "Saosin EP". Pada awalnya mereka ingin merilis sebagai demo gratis, namun pihak Capitol Records tidak mengizinkannya dan merilisnya sebagai EP. Album tersebut berisi beberapa lagu demo yang kemudian direkam ulang untuk album studio pertama mereka. Saosin terus melakukan tour sepanjang tahun 2005, dengan ditambah menjadi aksi pembuka bagi Avenged Sevenfold dan Coheed and Cambria.
"Saosin LP" dan "Come Close".
Setelah beristirahat dari tour pada bulan Februari hingga Juni, Saosin merilis album studio pertama mereka, "Saosin", pada 26 September 2006 melalui Capitol Records. Produser musik terkenal, Howard Benson disewa untuk bekerja pada album tersebut. Benson sendiri pernah bekerja bersama My Chemical Romance dan Blindside.
Selama sisa tahun 2006, Saosin melakukan tour internasional Taste of Chaos, memainkan penampilan pertama mereka di luar Amerika. Mereka juga melakukan tour di Amerika Serikat bersama Bleeding Through dan Senses Fail. Mereka terus melakukan tour pada tahun 2007, dimulai dengan tour bersama Senses Fail, Alexisonfire, The Sleeping, dan Drop Dead, Gorgeous. Saosin juga diundang oleh organisasi nirlaba Invisible Children untuk sebuah tour. Pada bulan Februari 2007 mereka bergabung lagi dengan tour Taste of Chaos. Antara bulan April dan Juni mereka melakukan tour keliling Eropa, Australia, Jepang, dan Indonesia.
Ketika Saosin kembali ke Amerika Serikat, mereka melanjutkan tour mereka bersama Poison the Well, The Receiving End of Sirens, Fiore dan Flight 409. Pada akhir musim panas 2007, mereka ikut menjadi bagian dalam tour Projekt Revolution yang diadakan oleh Linkin Park.
Setelah itu mereka melakukan tour di Amerika Serikat dan Kanada bersama Alexisonfire, Envy on the Coast, Norma Jean dan The Dear And Departed. Sebuah konser Saosin direkam pada penampilan mereka tanggal 3 November 2007 di The Theater of Living Arts, Philadelphia, Pennsylvania. Rekaman konser tersebut kemudian dirilis menjadi album live berjudul "Come Close".
Saosin kemudian tampil di Australia antara bulan Februari dan Maret, hingga kemudian mereka tampil di Singapura pada tanggal 7 Maret sebagai aksi pembuka bagi Incubus dalam Light Grenades Tour mereka. Dalam perjalanan pulang mereka mengunjungi Bali, Hawaii, dan Mexico. Setelah dua penampilan terakhir di California pada bulan April, mereka mengambi masa istirahat dari tour.
"The Grey EP" dan "In Search of Solid Ground".
Saosin kembali dalam tour pada bulan Oktober 2008 bersama Underoath dan The Devil Wears Prada. Saosin juga merilis EP berjudul "The Grey" pada 14 Oktober 2008. Album mini berisi tiga lagu demo baru tersebut dijual selama tour dan di iTunes. Tujuan dari "The Grey EP" adalah untuk menunjukkan demo yang telah mereka rekam; tindakan yang sama dengan "Saosin EP" yang berisi lagu demo dari album Saosin.
Pada awal 2009, mereka memulai proses rekaman bersama produser Butch Walker. Mereka juga bekerja sama dengan Hurley untuk menyiarkan proses rekaman secara live pada situs web Hurley. Saosin merilis album kedua mereka, "In Search of Solid Ground", pada 9 September 2009 melalui Virgin Records. Tiga lagu Saosin yang tidak dirilis dibocorkan lewat internet melalui Hurley Live Recording Stream yang menyiarkan proses rekaman album In Search of Solid Ground. Para penggemar menamai ketiga lagu tersebut "The Norma Jean Song," "Back to Greatness" dan "Untitled".
Saosin kemudian mulai melakukan tour di seluruh Australia pada Juni 2010 mendukung tour Story Of The Year. Juga bersama mereka pada tour tersebut adalah blessthefall. Saosin kemudian menyatakan di Twitter bahwa mereka telah keluar dari Virgin records.
Kepergian Cove Reber, rumor pengganti, dan album ketiga.
Pada 21 Juli 2010, gitaris Beau Burchell membuat pengumuman sebagai berikut: “"Well, a few days ago, Alex, Justin, Chris and I got back into the studio for our first group writing/jam session. We have all been writing things on our own, but it was cool to get into a room and play with loud amps all together again. I am very excited about this record, for a few different reasons. After 5 years with Cove, we have decided to part ways. So it will be a new experience for us, not knowing what to expect in the vocal dept, who will replace him, or if we will even find a replacement this century."” Reber diminta untuk keluar dari band atas penurunan kemampuan vokal dan performa panggung. Berdasarkan keterangan Justin Shekoski, “"We didn't feel he could represent the music that we have recorded well on stage".” Justin juga kemudian berkomentar tentang rumor yang beredar di YouTube yang mengatakan Cove dikeluarkan karena "tidak sama seperti anggota band yang lain". Justin berkomentar:
“"We kicked cove out of the band because his stage performance and vocal performances were on a downward spiral. We didn’t feel he could represent the Music that we have recorded well on stage. We are not on a record label! Virgin (since that’s the label we were on) didnt have anything to do with the firing, they dropped us before it all went down. We didn’t kick him out because he has long hair or because he doesn’t look like us haha, I have long hair as well. And the part about cove being “clean”? This must be a joke. He was the only member of Saosin that smokes cigarettes religiously. If that’s not mind altering enough for you mormons, I have smoked the devils Lettace (weed) with him tons of times. Oh, Drinking with cove is also fun I must say. I hope none of you judge him for it because it’s his life. Free will. I’m saying this because everyone has their vises [sic] and coves not exempt from that list. Either way you can smoke as much as you want for all I care, just as long as your voice sounds great. The problem is that smoking for him is like me warming up for a show by hitting a brick wall with my bare hands. Listen, all I’m saying is that if you do actualy know cove or the situation, than either you are delusional or you are straight up lying to anyone dumb enough to go on YouTube and actually think you know what you are talking about. Just try to keep it real. Party on Garth, - Justin"”
Cove kemudian menanggapi komentar terang-terangan Justin dengan menyatakan:
“"In 2003, I fell in love with a band that not only changed the way that I viewed music, but also inspired me to pursue my dreams. In 2004, the members of that very band that I was madly in love with took a giant risk and gave me, the worlds biggest Saosin fan, a shot. I got to play and make music with my heroes. Even now, Justin, Alex, Beau and Chris are living legends in my mind. It’s not very often that you hear someone say that they had the amazing privilege of working with people they so highly admire and respect. But all bands have their problems and we were no exception. It all started with one comment directed towards me. That seemingly small comment completely drained every ounce of confidence I had worked so hard to build up. Not only did it completely catch me off guard, but not one of my heroes stood up for me, let alone acknowledged that the comment made was truly uncalled for. Thinking you’ve let your heroes down in even the smallest way really freaking sucks. I’m sorry if any of you feel ripped off from my live performances- I take that to heart because every night that I get up on stage, I’m doing it for you guys- for the fans who come to our shows and show us support. As far as smoking goes, it’s not something I intentionally hid but it’s definitely not a habit I wanted to broadcast or promote. Let me make this crystal clear, it’s not a cool thing to do. Anyone who says it is “cool” is flat out lying to you. We all have our demons and this is one I struggle with. For a while now, I had been feeling like it was only a matter of time until my end with Saosin was going to come. I’m just glad I got to sing, write, and record songs with my heroes. For those of you who feel like my role in Saosin was a dominant one, for better or for worse, it wasn’t; every decision we made, we made together. Whether you feel like my departure is positive or negative, I really do wish Justin, Beau, Chris and Alex the best of luck and I will always support them in all that they do. Now that that’s off my chest, life has been treating me awesome these days. The passion and love for music I felt I had lost is back, my confidence is growing daily, and I really can’t wait to show you all what I’ve been working on. Thank you all for giving me the wonderful opportunity to live out my dream over the last 6 years. It was one hell of a ride, but I truly believe that the best is yet to come."”
Cove Reber sekarang berencana membuka usaha studio rekaman di daerah Vista, California dengan rekan bisnisnya Joey Bradford. Pada tanggal 2 November, Saosin menyatakan di halaman Facebook mereka bahwa mereka telah menyelesaikan dua lagu baru yang disebut sebagai "Jud Jud Jud" dan "Roflcopters".

</doc>
<doc id="838993" url="?curid=838993" title="Nadran">
Nadran

Nadran adalah upacara adat para nelayan di pesisir pantai utara Jawa, seperti Subang, Indramayu dan Cirebon yang bertujuan untuk mensyukuri hasil tangkapan ikan, mengharap peningkatan hasil pada tahun mendatang dan berdo’a agar tidak mendapat aral melintang dalam mencari nafkah di laut. Inilah maksud utama dari Upacara Adat Nadran yang diselenggarakan secara rutin setiap tahun. Selain upacara ritual adat, kesenian tradisional serta pasar malam pun diselenggarakan selama seminggu.
Di Kabupaten Indramayu, umumnya Upacara Adat Nadran diselenggarakan antara bulan Oktober sampai Desember yang bertempat di Pantai Eretan Kulon, Eretan Wetan, Dadap, Limbangan dan Karangsong. Sedangkan di Kabupaten Subang, di antaranya adalah di Pantai Blanakan.
Nadran sebenarnya merupakan suatu tradisi hasil akulturasi budaya Islam dan Hindu yang diwariskan sejak ratusan tahun secara turun-temurun. Kata nadran sendiri, menurut sebagian masyarakat, berasal dari kata "nazar" yang mempunyai makna dalam agama Islam: pemenuhan janji. Adapun inti upacara nadran adalah mempersembahkan sesajen (yang merupakan ritual dalam agama Hindu untuk menghormati roh leluhurnya) kepada penguasa laut agar diberi limpahan hasil laut, sekaligus merupakan ritual tolak bala (keselamatan).
Sesajen yang diberikan, disebut "ancak", yang berupa anjungan berbentuk replika perahu yang berisi kepala kerbau, kembang tujuh rupa, buah-buahan, makanan khas, dan lain sebagainya. Sebelum dilepaskan ke laut, ancak diarak terlebih dahulu mengelilingi tempat-tempat yang telah ditentukan sambil diiringi dengan berbagai suguhan seni tradisional, seperti tarling, genjring, barongsai, telik sandi, jangkungan, ataupun seni kontemporer (drumband), di setiap acara nadran selalu digelar wayang kulit selama 1 minggu.
Nadran atau kadang disebut "labuh saji" dapat juga diartikan sebagai sebuah upacara pesta laut masyarakat nelayan sebagai perwujudan ungkapan syukur kepada Tuhan Yang Maha Esa atas rezeki yang diberikan-Nya lewat hasil laut yang selama ini didapat. Selain itu, dalam upacara nadran juga dilakukan permohonan agar diberi keselamatan dalam melaut, serta tangkapan hasil laut mereka berlimpah pada tahun mendatang.

</doc>
<doc id="838995" url="?curid=838995" title="Box Car Racer">
Box Car Racer

Box Car Racer adalah band eksperimen berusia pendek asal San Diego yang dibentuk pada tahun 2002 dengan genre utama post-hardcore. Band ini adalah proyek sampingan dari gitaris/vokalis Tom DeLonge dan drummer Travis Barker dari Blink-182, bersama dengan gitaris "lead" David Kennedy dari Hazen Street, dibantu bassist tour Anthony Celestino. Dengan suara yang lebih dewasa dan instropektif dibanding album-album Blink-182 sebelumnya, DeLonge sebagai penulis lirik utama membentuk band ini untuk bereksperimen dengan ide-ide yang tidak ""Blink-friendly"".
Band ini hanya merilis satu studio album, "Box Car Racer", dan melakukan tour sepanjang tahun 2002 hingga Blink-182 nulai bekerja untuk album mereka pada tahun 2003. Delonge menyatakan bahwa band ini secara permanen telah bubar. Band baru Delonge, Angels & Airwaves, dinyatakan sebagai kelanjutan dari Box Car Racer.
Sejarah.
Direncanakan oleh gitaris Blink-182 Tom DeLonge dan dibantu drummer Travis Barker, Box Car Racer dibentuk saat masa istirahat tour Blink-182. Sebuah tour Blink-182 pada musim dingin tahun 2001 dibatalkan sebagai akibat dari tragedi 11 September dan rencana penjadwalan ulang tour tersebut pada awal tahun 2002 juga dibatalkan karena masalah kesehatan DeLonge. Berdasarkan wawancara mereka, Box Car Racer tumbuh dari sebuah kebosanan dan, berdasarkan DeLonge, “"is just for fun in the few days we have off from our real jobs".” Ide tersebut mulai muncul ketika DeLonge memainkan gitar akustik saat sesi rekaman album Blink-182 "Take Off Your Pants and Jacket" dan mulai berlanjut dari sana.
Band ini pada awalnya akan diberi nama "The Kill" dan album mereka diberi judul "Et Tu, Brute". Pada akhirnya, mereka memilih nama Box Car Racer, yang berasal dari nama band Barker setelah lulus SMA. DeLonge mulanya menyukai nama tersebut, namun dia merasa agak khawatir setelah mengetahui asal nama tersebut. Istilah tersebut merujuk kepada pesawat B-29 yang menjatuhkan bom atom kedua di Nagasaki, Jepang semasa Perang Dunia II – pesawat tersebut diberi nama sandi "Bockscar". Nama pesawat tersebut sering mengalamai salah eja menjadi "Boxcar". Atas keinginan Barker terhadap nama band yang menggunakan tiga kata, dibuatlah nama Box Car Racer.
Band ini mulai merekam satu-satunya album mereka pada bulan Desember 2001. Jerry Finn, produser yang sudah lama bekerja dengan Blink-182, diajak untuk memproduseri album ini. Band ini pun segera menjadi pelampiasan gaya musik dan lirik DeLonge yang tidak ""Blink-friendly"" – sebagai contoh: "fast-paced, goofy pop punk". Terlebih lagi, materi band ini sepertinya sebagai penghormatan tarhadap pemberi pengaruh post-hardcore bagi DeLonge, seperti Fugazi, Quicksand, dan Refused. Berdasarkan pada wawancara DeLonge, sesi rekaman album ini cukup sulit bagai dirinya karena masalah punggung yang ia derita. Rasa depresi yang datang kerena rasa sakit yang konstan serta merta mempengaruhi lirik dalam album ini.
Dengan DeLonge mengisi bass untuk album ini, posisi bassist tidak diumumkan hingga mereka tampil live dengan bantuan bassist tour Anthony Celestino pada 1 April 2002. Mereka melanjutkan serangkaian penampilan di California hingga sesuai jadwal Blink-182 mengikuti tour bersama Green Day dan Jimmy Eat World untuk Pop Disaster Tour pada 17 April.
Album eponymous "Box Car Racer" secara resmi dirilis pada 21 Mei 2002. Album ini berhasil meraih sukses komersial, di antaranya dengan meraih posisi #12 pada chart Billboard 200 dan "I Feel So", singel pertama album, berhasil memasuki beberapa chart. Album tersebut menerima respon positif dengan para kritikus dan pengamat memuji arah baru yang diambil DeLonge dan Barker. Majalah "Slant" menyebut album tersebut “"much needed departure from the banality of Blink-182"” dan “"the perfect union of pop punk riffs and instrumentation that spans all genres of rock from indie to folk."”
Box Car Racer menampilkan "There Is" di "The Tonight Show with Jay Leno" pada 3 September 2002 dan di "The Late Late Show with Craig Kilborn" pada 17 Oktober 2002. Pada bulan Agustus Box Car Racer mengumunkan akan melakukan tour yang dimulai pada 25 Oktober dengan dukungan The Used Dengan Box Car Racer telah menulis dan menampilkan lagu baru selama tour, pada penampilan terakhir tour mereka pada 17 Desember 2002, DeLonge menyatakan dia sepertinya ingin untuk bereksperimen lebih bersama Box Car Racer suatu hari, “"an every-other-year type thing."” Barker dan DeLonge sepakat menyatakan dalam sebuah wawancara bahwa Box Car Racer adalah sebuah "pengalaman pembelajaran", dengan DeLonge menambahkan, "Itu membuatku bersemangat memulai album baru Blink-182." "Blink-182", album kelima oleh Blink-182, menerima pujian dan kritikan atas perubahan atmosfer musikal dan nada yang lebih gelap. Dalam sebuah wawancara dengan MTV News pasca diumumkannya masa vakum Blink-182 was announced, DeLonge menyatakan:
Dalam wawancara yang sama, DeLonge mengakui bahwa masih ada materi Box Car Racer yang belum terselesaikan, beberapa di antaranya yang kemudian menjadi album perdana Angels & Airwaves "We Don't Need to Whisper". Walaupun hanya DeLonge dan Kennedy yang berada dalam Angels & Airwaves, Angels & Airwaves tetap disebut sebagai "kelanjutan Box Car Racer". Juga merupakan hal yang cukup populer di antara para penggemar entusiastik adalah bahwa sebuah lagu yang ditulis DeLonge untuk album Box Car Racer namun tidak termasuk dalam "tracklist" final berjudul "Dance With Me" sesekali dimainkan di pertunjukan Box Car Racer. Angels & Airwaves juga membawakan lagu Box Car Racer, "There Is", pada penampilan live mereka yang pertama dan telah membawakan beragam lagu Box Car Racer secara live sejak itu. Sebuah sekuel untuk lagu "Letters to God" dari album "Box Car Racer", berjudul "Letters to God Part II" dapat ditemui di album Angels & Airwaves pada tahun 2010, "Love".

</doc>
<doc id="839000" url="?curid=839000" title="The Mark, Tom and Travis Show (The Enema Strikes Back!)">
The Mark, Tom and Travis Show (The Enema Strikes Back!)

The Mark, Tom and Travis Show (The Enema Strikes Back!) adalah album live pertama dan satu-satunya dari band pop punk Amerika Blink-182. diproduseri oleh Jerry Finn, album ini resmi dirilis pada tanggal 7 November 2000 melalui MCA Records. Album ini berisi lagu-lagu dari tiga album studio pertama mereka: "Cheshire Cat", "Dude Ranch", dan "Enema of the State", dengan sebagian besar fokus kepada lagu "Enema of the State" seiring dengan mereka sedang dalam tour promosi album tersebut.
"Man Overboard" menjadi satu-satunya lagu studio di dalam album, dimana lagu tersebut pada awalnya direkam untuk "Enema of the State". Sebagai singel lagu tersebut berhasil mencapai posisi #2 di chart Modern Rock Tracks. Album ini sendiri menerima penilaian beragam dari pengamat profesional. Album ini diproduksi secara terbatas, sehingga pada akhir-akhir ini album ini menjadi semakin langka karena kurangnya ketersediaan.
Latar belakang dan rekaman.
Album ini adalah album live yang berisi lagu-lagu ang direkam pada bulan November 1999 di San Francisco dan Universal City, California. Walaupun judul album ini merujuk kepada tour musim panas Blink-182 pada tahun 2000 yang cukup populer ("The Mark, Tom and Travis Show Tour"), lagu-lagu dalam album ini sendiri direkam pada saat "Loserkids Tour" pada tahun 1999.
"Man Overboard", satu-satunya lagu studio dalam album ini, pada awalnya ditulis dan dibuatkan demo untuk album Blink-182 sebelumnya, "Enema of the State". Blink-182 kemudian bekerja di studio pada pertengahan tahun 2000 untuk merekam versi final lagu tersebut. Lagu tersebut diletakkan selama satu bulan, dimulai 1 September 2000, di situs resmi Blink-182, MTV.com, dan KROQ.com untuk dapat diputar secara gratis.
Setelah "Man Overboard", sebagai lagu terakhir, album kembali memasuki suasana live dengan 29 "track" tersembunyi yang dinamai ""Words of Wisdom"". Seluruh 29 "track" tersebut mendokumetasikan beberapa contoh kelakar dan gurauan Mark dan Tom di atas panggung. Di dalam album ini juga terdapat material baru, seperti "Family Reunion", "Blow Job" dan "The Country Song".
"Dick Lips" disensor menjadi "Rich Lips" dan "Blow Job" disensor menjadi "Blew Job". Penyensoran tersebut hanya untuk penulisan daftar lagu di bagian sampul belakang, sementara judul-tersebut tertulis dengan benar di bagian "inlay booklet". Lagu-lagu bertema dewasa juga dihilangkan di "listening booths" di banyak toko musik terkenal, seperti HMV.
Rilis dan resepsi.
Album ini dirilis pada 7 November 2000 dan secara umum menerima penilaian yng beragam dari pengamat musik, walaupun akhir-akhir ini mendapat popularitas yang semakin meningkat dan menerima respon positif dari penggemar Blink-182. Sputnikmusic memuji album ini sebagai “"Blink-182 at their best"”, sementara, berlawanan dengan itu, NME menggambarkan album ini sebagai “"the tragic sound of three men so desperately trying to avoid growing up".” Selama bertahun-tahun, album ini dikritik dan menerima spekulasi, seperti album live Kiss, "Alive!", dan banyak album live sebelum itu, bahwa album ini di"overdub" di studio.
Album ini memasuki chart Billboard 200 di Amerika Serikat pada posisi #8, dengan penjualan minggu pertama mencapai 110.000 "copy".
Ketika dirilis pada tahun 2000, album ini hanya diproduksi sebanyak satu juta "copy". Seiring waktu, album ini menjadi "langka" karena sedikitnya ketersediaan. Namun sejak Juli 2006, album ini banyak beredar di toko-toko seperti HMV. Sejak itu, album ini kembali diproduksi di Australia mulai Januari 2007 dengan stok sebanyak 3 "copy" di setiap toko musik JB Hi-Fi di penjuru Australia dengan stiker edisi terbatas. Diduga tindakan tersebut dilakukan oleh mantan label untuk melawan aksi orang-orang yang mengambil keuntungan dengan menjual CD asli dari tahun 2000 di situs lelang, seperti eBay, dengan harga ratusan dolar. Pengecer online Amazon.com kemudian mencari "copy" terbaru dari Australia untuk dijual melalui situs mereka. Album ini juga ditemukan di "e-store" CDON di Skandinavia.
Pada akhir 2005, album ini ditemukan sebagai CD bonus dalam "Korean Deluxe Edition" dari album "Greatest Hits". Pada Maret 2011, Hot Topic mengumumkan rencana untuk memproduksi versi piringan hitam dari The Enema Strikes Back!. Rilis piringan hitam tersebut berisi LP ganda dimana piringan pertama berwarna biru transparan dan piringan kedua berwarna hijau transparan. "Side-B" dari piringan kedua (atau juga disebut "Side-D") berisikan lelucon-lelucon "Words of Wisdom". Piringan hitam ini sendiri diproduksi terbatas sebanyak 2000 "copy" seharga $20.
Chart.
Album
Singel

</doc>
<doc id="839009" url="?curid=839009" title="Greatest Hits (album Blink-182)">
Greatest Hits (album Blink-182)

Greatest Hits adalah album kompilasi terbaik oleh band pop punk Amerika Blink-182. Album kompilasi ini dirilis pada tanggal 31 Oktober 2005 melalui Geffen Records. Sebuah DVD, juga diberi judul "Greatest Hits", juga dirilis dengan menggunakan sampul dan judul yang sama. DVD tersebut berisi kompilasi video musik mereka.
Kompilasi ini dibuat mengikuti perpecahan band pada awal tahun itu. Album ini secara esensial adalah kompilasi koleksi singel-singel Blink-182 dengan tambahan satu lagu baru. "Greatest Hits" menjadi album resmi terakhir Blink-182 sebelum mereka mengumumkan reformasi pada bulan Februari 2009.
Latar belakang.
Sebuah tour Amerika Utara telah direncanakan untuk musim panas 2005 dalam ajang promosi album "Blink-182" dan singel ""Always"". Namun, ketegangan mulai muncul di antara para personel band ketika DeLonge ,mengungkapkan keinginannya untuk membatalkan tour tersebut dan memasuki masa istirahat selama satu-setengah tahun. Pada pertemuan band yang bertepatan dengan permulaan tour Eropa mereka saat itu, DeLonge mengungkapkan keinginannya untuk menghabiskan lebih banyak waktu dengan keluarganya. Dia juga menolak untuk membuat album baru. Hoppus mengatakan, “Pembicaraan tersebut sangat panas dan berlangsung selama dua atau tiga jam. Pembicaraan kami hanya berputar-putar, dan hasilnya adalah pembatalan tour, tanpa mengetahui kapan kami akan melakukan sesuatu dengan Blink-182 kembali.” Selama masa enam bulan istirahat, Hoppus mengungkapkan keinginannya agar Blink-182 dapat tampil di Konser Music for Relief untuk Asia Tenggara, sebuah pertunjukan penggalangan dana untuk membantu korban Gempa bumi Samudra Hindia tahun 2004. DeLonge menyetujui hal tersebut dan mereka mulai berlatih untuk acara tersebut. Namun ketegangan kembali muncul di antara mereka setiap kali berkumpul. Mereka pun mulai memperdebatkan tentang pembubaran band ataupun kemungkinan rekaman album berikutnya. 
DeLonge menyatakan bahwa dia hanya akan merekam kontribusinya pada album Blink-182 berikutnya di rumahnya di San Diego, dan bahwa Hoppus dan Barker bisa mengirim berkas ProTools kepadanya untuk dikerjakan. Mengenai saat-saat terakhir mereka bersama sebagai band, Hoppus menyatakan, “Seseorang berusaha mendikte segalanya. Kami memberitahu Tom satu hal, keadaan menjadi panas. [...] Kami berkata, 'Kau mencoba untuk mengendalikan segalanya. Dan hal itu salah.' Dia lalu berkata dia tidak bisa menjadi bagian dari sesuatu yang tidak dapat ia kendalikan, dan dia meninggalkan tempat pertemuan.” Pengacara DeLonge, DeVoe, menghubungi Hoppus dan Barker keesokan harinya memberitahu bahwa DeLonge telah keluar dari band, dengan menyatakan, “Terhitung sejak hari ini, Tom DeLonge tidak lagi menjadi anggota dari Blink-182.” DeLonge diketahui segera mengubah nomor teleponnya untuk menghindari diskusi tentang hal tersebut dengan Hoppus maupun Barker.
Berita tentang perpecahan Blink-182 awalnya muncul di blog gitaris Dave Navarro dari Jane's Addiction. Navarro, yang juga memiliki jadwal tampil bersama bandnya di konser amal Music for Relief, menulis sebagai berikut: “"the big shock came when Blink-182 pulled out. Evidently, they broke up yesterday. I am surprised they couldn't hang in there one more day in order to do Southeast Asia a service like this, but having said that, I know how it can get when it's just not working anymore. Anyway, best of luck to those guys".” Mengikuti beredarnya spekulasi mengenai fakta bahwa mereka telah bubar, Blink-182 kemudian mengumumkan bahwa mereka telah memasuki masa “"indefinite hiatus"”.
Perpecahan mereka sendiri scara mayoritas dimulai sejak ketegangan yang muncul di antara para trio ketika pada akhir tahun 2005, gitaris Tom DeLonge ingin mengambil masa cuti dari tour untuk menghabiskan waktunya bersama keluarganya. Hal tersebut diperparah dengan bassist Mark Hoppus yang merasa telah dikhianati pasca pembentukan proyek sampingan DeLonge dan drummer Travis Barker, Box Car Racer. Ketegangan semakin meningkat di antara mereka saat mereka berusaha mendiskusikan masa depan karier musikal Blink-182 dan kemungkinan album baru. Pada pertengahan bulan Februari tahun 2005, Blink-182 tanpa penjelasan membatalkan penampilan mereka dalam konser amal Music for Relief untuk Asia Tenggara . Hal ini membuat penampilan mereka pada 16 Desember 2004 di Point Depot, Dublin, Irlandia, menjadi penampilan terakhir mereka hingga reformasi pada tahun 2009.
Geffen Records kemudian segera mengeluarkan rencana untuk merilis album kompilasi terbaik bagi Blink-182. "Greatest Hits" berisi kompilasi lagu-lagu dari album studio mereka ("Cheshire Cat", "Dude Ranch", "Enema of the State", "Take Off Your Pants and Jacket", dan "Blink-182") beserta dengan album live mereka, "The Mark, Tom, and Travis Show (The Enema Strikes Back!)".
Rilis dan resepsi.
Saat "Greatest Hits"' dirilis pada Oktober/November 2005, "Greatest Hits" langsung menempati posis #4 di chart Billboard 200. Sebuah versi album yang telah diedit dari "Greatest Hits" juga dirilis bersama dengan versi eksplisit album pada tanggal rilis awalnya.
Sebuah lagu yang belum pernah dirilis sebelumnya juga terdapat dalam album ini, yaitu versi "cover" dari lagu "Another Girl, Another Planet" karya The Only Ones. The song was used as the theme song to Barker's new reality TV show, "Meet the Barkers". Also included was the previously issued "I Miss You" B-side and "Blink-182" UK bonus track "Not Now". "Carousel" was not on the original track listing for the album, but after fan complaints it was included. Fans are known to have complained about the DVD footage, as all of it was included on previous releases - the live footage on "The Urethra Chronicles II", and the behind the scenes footage on the first three singles from the "Blink-182" album. The only exclusive video was "What's My Age Again?" (Live In Chicago), although the DVD menu credits it as the performance featured on "The Urethra Chronicles" from London in 1999.
DVD.
"Greatest Hits DVD" dirilis pada tangal 1 November 2005, berisi koleksi 13 video musik yang pernah dibuat oleh Blink-182. Hanya video dari "M+M's" yang tidak dimasukkan di dalam album ini. DVD ini juga dijual bersama paket versi CD sebagai satu paket.
Posisi chart.
Album
Singel
Lagu lain

</doc>
<doc id="839012" url="?curid=839012" title="Gugus etil">
Gugus etil

Pada ilmu kimia, gugus etil adalah sebuah substituen alkil yang merupakan turunan dari etana (CH). Mempunyai rumus kimia -CH.
Etilasi adalah pembentukan senyawa yang mengandung gugus fungsi etil, CH.
Lihat juga.
Gugus fungsional

</doc>
<doc id="839019" url="?curid=839019" title="Januari 2012">
Januari 2012

<onlyinclude>
31 Januari 2012.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="839024" url="?curid=839024" title="April 2012">
April 2012

<onlyinclude>
30 April 2012.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="839025" url="?curid=839025" title="Maret 2012">
Maret 2012

<onlyinclude>

</doc>
<doc id="839031" url="?curid=839031" title="Isobutana">
Isobutana

Isobutane, disebut juga dengan metil propanamethylpropane, adalah isomer dari butana. Senyawa ini merupakan alkana paling sederhana yang mempunyai karbon tersier. Kekhawatiran akan semakin menipisnya lapisan ozon yang disebabkan karena gas freon menyebabkan meningkatnya penggunaan isobutana sebagai penggantinya. Isobutana juga digunakan sebagai propelan pada obat semprot. Isobutana dalam industri dikenal juga dengan nama R-600a. Isobutana digunakan sebagai bahan baku pada industri petrokimia, misalnya dalam pembuatan isooktana.
Isobutana merupakan gugus radikal untuk asam amino leusin.

</doc>
<doc id="839036" url="?curid=839036" title="Isopentana">
Isopentana

Isopentana, CH, disebut juga dengan metil butana atau 2-metil butana adalah alkana rantai bercabang dengan 5 atom karbon. Isopentana adalah senyawa yang sangat mudah terbakar pada suhu dan tekanan ruang. Titik didih normal dari senyawa ini hanya beberapa derajat di atas suhu ruangan. Isopentana biasanya dipakai dengan mencampurkannya dengan nitrogen cair. 
Gugus isopentil adalah sub gugus dari gugus pentil. Mempunyai struktur kimia -CHCHCH(CH).
Isomer.
Isopentana adalah satu dari tiga isomer struktur yang mempunyai rumus kimia CH. Isomer yang lainnya adalah pentana ("n"-pentana) dan dimetil propana (neopentana).
Penggunaan.
Isopentana merupakan salah satu bahan yang terdapat pada pasta gigi Aquafresh® dan Sensodyne®.

</doc>
<doc id="839038" url="?curid=839038" title="Februari 2012">
Februari 2012

<onlyinclude>
29 Februari 2012.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="839046" url="?curid=839046" title="Adam Levine">
Adam Levine

Adam Noah Levine (lahir pada 18 Maret 1979) adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan musisi yang berasal dari Amerika.
Dia dikenal publik sebagai vokalis grup band pop rock, Maroon 5.
Ketika melewati , dia telah mendirikan sebuah grup rock alternatif yaitu Kara's Flowers dan menjadi penyanyi utama dan pemain gitar. Walau bagaimanpun, setelah kegagalan penjualan album sulung komersial "The Fourth World", grup ini dibubarkan. Kemudian, dia mendirikan kembali grup tersebut dan memasukkan anggota kelima ke dalam Maroon 5. Grup ini telah meraih kesuksesan pada tingkat mainstream dengan keempat penjualan album mereka mendapat status platinum di AS. Dia telah menerima tiga Grammy Awards, dua Anugerah Musik Billboard, dua Anugerah Musik Amerika dan satu penghargaan untuk Anugerah Video Musik MTV dan Anugerah Musik Dunia melalui Maroon 5.
Kehidupan awal.
Levine dilahirkan di daerah Los Angeles, California dari pasangan Patsy Noah dan Fred Levine. Pamannya adalah seorang jurnalis dan penulis, Timothy Noah. Dia memilki seorang saudara laki-laki, Michael, dan seorang saudara perempuan, Julia Milne. Ketika dia berusia delapan tahun, dia pernah berhasil membuat tembakan kemenangan pada kejuaraan basket lokal YMCA (dalam sebuah tim yang dilatih ayahnya) dengan tidak ada waktu tersisa di papan jam. Dia mengatakan bahwa insiden tersebut mengubah hidupnya dan memberikan dia kepercayaan diri untuk menjadi sukses dan bahwa tidak ada yang tidak mungkin.
Levine mengikuti French Woods Festival of the Performing Arts Camp, Hancock, New York bersama dengan seorang temannya Jesse Carmichael, yang pada saat itu adalah gitaris dari band lokal Kara's Flowers. Levine lulus dari Brentwood High School pada tahun 1997.
Levine memiliki keturunan Yahudi dari kedua sisi orang tuanya, yaitu dari ayahnya dan kakek dari ibunya. Levine sendiri menganggap dirinya adalah seorang Yahudi, walaupun berdasarkan keterangan "The Jewish Chronicle", yang mewawancarai Levine, “"he has rejected formal religious practice for a more generalized, spiritual way of life".” Saat berusia anak-anak, ketika ditanya oleh ayahnya apakah dia menginginkan "bar mitzvah", Levine menjawab tidak.
Karier musikal.
Kara's Flowers.
Dibentuk di Brentwood School, Los Angeles, Kara's Flower merilis album pertama mereka berjudul "The Fourth World" pada tahun 1997 pada tahun senior SMA mereka. Pada tahun yang sama, mereka tampil di sebuah episode "Beverly Hills, 90210". Album mereka kurang menuai sukses, dan satu-satunya singel dari album tersebut, "Soap Disco", gagal secara komersial. Kecewa dengan hasil album mereka, para anggota band pergi sesuai jalannya masing-masing.
Levine dan Carmichael meninggalkan Los Angeles menuju New York. Ini adalah kali pertama bagi mereka sebagai orang asli Los Angeles mendapat pandangan terhadap kancah musik yang benar-benar berbeda, sebuah kesadaran budaya terhadap kedua orang tersebut. Pada "MTV News" tahun 2002, Levine mengatakan, “"That's when I started waking up to the whole hip hop, R&B thing. We had friends named Chaos and shit, it was "not" Brentwood High".”
Maroon 5.
Pada saat itu, Levine bekerja selama dua minggu sebagai seorang pelayan di Johnny Rockets. Setelah keluar dari Five Towns College, Levine dan Jesse bertemu kembali dengan Mickey dan Ryan pada tahun 2001. Mereka juga mengajak mantan gitaris Square, James Valentine. Mereka sepakat kembali membentuk band dengan nama Maroon 5. Levine dan temannya mulai menghimpun seluruh materi pengaruh baru mereka dalam musik. Sementara Levine menyambi bekerja sebagai asisten penulis dalam acara televisi "Judging Amy," dia juga menghabiskan waktunya dengan menulis lirik tentang mantan kekasihnya, Jane. Lirik-lirik tersebut nantinya menjadi bagian dari album "Songs About Jane."
Album "Songs About Jane" pun mendapat sukses komersial dan menuntun Maroon 5 kepada sukses internasional. Maroon 5 hingga saat ini juga telah merilis album It Won't Be Soon Before Long,Hands All Over,Overexposed,dan album terbarunya yaitu V
Pekerjaan lain.
Levine pernah berkolaborasi dengan berbagai artis musik. Pada tahun 2005, Levine berkolaborasi dengan Ying Yang Twins pada lagu "Live Again". Dia juga muncul dalam album Kanye West, "Late Registration", pada singel ketiga, "Heard 'Em Say". Dia juga berkontribusi dalam lagu "Wild Horses" pada album Alicia Keys' "Alicia Keys: MTV Unplugged". Dia juga membantu menulis lirik untuk lagu "Say It Again" dalam album Natasha Bedingfield "N.B.". Dia juga mengisi suara latar dalam lagu tersebut. Levine juga pernah menyumbangkan suaranya pada album Gym Class Heroes "Stereo Hearts".
Levine juga pernah membuat penampilan televisi yang cukup terkenal. Pada tahun 2007, dia tampil pada pembukaan musim ke-33 dari Saturday Night Live di sebuah SNL Digital Short bernama "Iran So Far" dengan Andy Samberg, Fred Armisen dan Jake Gyllenhaal. Levine bercanda sendiri ketika dia menyanyikan bagian bridge lagu "Love Song" untuk Mahmoud Ahmadinejad. pada tahun 2008, dia tampil dalam acara Comedy Central episode "Night Of Too Many Stars". Levine juga tampil sebagai figuran pada acara Jimmy Kimmel Live ketika Barack Obama tampil dalam acara tersebut untuk Pemilu Amerika Serikat 2008. Levine juga pernah menjadi bintang tamu pada episode terakhi musim ketiga acara 30 Rock dalam episode "Kidney Now!".
Pada bulan Oktober 2008, Levine berkolaborasi dengan First Act untuk membuat "First Act 222 Guitar" yang dirancang sesuai spesifikasi. Gitar tersebut dapat tersedia untuk dibeli di toko Target.
Levine pernah menyatakan dalam bebrapa wawancara bahwa dia tidak berencana untuk terus bekerja dalam Maroon 5 selamanya, dan mungkin akan berhenti setelah tour album ketiga mereka selesai. Pada 2009, Levine merekam lagu "Gotten", sebuah lagu untuk album solo pertama Slash, "Slash", yang dirilis pada bulan April 2010. "Gotten" masuk pertama kali di amazon.com pada 29 Maret 2010. Pada bulan Februari 2010, dia ikut ambil bagian dalam 80 musisi yang menyanyikan singel amal "We Are the World 25 for Haiti".
Levine menjadi salah satu juri dan pelatih kontestan dalam acara TV menyanyi, "The Voice". The winner, Javier Colon, was on Levine's team.
Kehidupan pribadi.
Mantan kekasih Levine, Jane, adalah inspirasi utama dibalik album perdana Maroon 5 "Songs About Jane". Pada sebuah wawancara tahun 2004, dia mengatakan bahwa Jane tidak pernah menghubunginya sehubungan dengan sukses album tersebut. Levine sendiri adalah seorang "pecandu mobil". Mobil favoritnya adalah 1971 Mercedes 280 SE 3.5 Cabriolet.
Pada tahun 2006, Levine mematahkan tulang dadanya saat berlatih angkat beban. Dia menyebut pengalaman tersebut “salah satu hal paling menyakitkan yang pernah kualami.” Dia kemudian mulai mengenakan "spotters" ketika melakukan angkat beban sebelum akhirnya menghentikannya dan memulai latihan yoga pada tahun 2007.
Pada bulan September 2010, mengatakan dalam "Howard Stern Show" dia telah mengencani seorang model Victoria's Secret dan "Sports Illustrated" asal Rusia, Anne Vyalitsyna selama kurang lebih delapan bulan. Mereka bertemu pertama kali ketika Maroon 5 tampil dalam rilis Sports Illustrated Swimsuit Issue Las Vegas pada tahun 2010. Dan setelah itu Adam mengencani Nina Agdal seorang model dan lalu diputuskannya lewat pesan elektronik dan melamar Behati Prinsloo seorang model Victoria's Secret yang sekarang menjadi isterinya.
Pada saat usia remaja, Levine pernah didiagnosis dengan "Attention Deficit Hyperactivity Disorder". Pada tahun 2011, dia meluncurkan sebuah kampanye edukasional untuk meningkatkan kewaspadaan terhadap ADHD, bernama "Own It".

</doc>
<doc id="839048" url="?curid=839048" title="KRI Keris (624)">
KRI Keris (624)

KRI Keris (624) merupakan kapal perang jenis kapal KCR ( Kapal Cepat Rudal ) yang selalu siap mempertahankan negara Indonesia.Kapal KRI Keris milik Indonesia merupakan kapal kelas PSK Mk5. KRI Keris di buat oleh Korea-Tacoma SY, Masan, Korea Selatan. Kapal lain dalam kelas yang sama adalah KRI Mandau (621), KRI Rencong (622), dan KRI Keris (624).
Sejarah.
Desain kapal dapat untuk menerima berbagai sistem persenjataan dan detektor untuk memenuhi kebutuhan operasi yang berkembang untuk pasukan Indonesia.
Kapal.
Peluru Kendali.
Awalnya KRI Keris menggunakan Rudal Aerospatiale MM-38 Exocet sebanyak 4 pucuk (2 x 2), yang memiliki jangkauan maksimum 42 km (23 mil laut) dengan kecepatan 0,9 mach, berhulu ledak 165 kg, berpemandu active radar homing, bersifat jelajah inersia, sea-skimmer. TNI-AL merencanakan mengganti rudalnya dengan dengan rudal anti-kapal C-802 Saccade buatan Cina. Setiap kapal dirancang untuk dilengkapi dengan dua rudal C-802 Saccade yang sepanjang 6.39 meter, panjang sayap 1.22 meter, seberat 715 kg. Rudal ini memiliki jarak serangan 120 km (melebihi Exocet) pada kecepatan 0.9 Mach. Rudal ini juga dilengkapi radar yang mampu mengatasi sistem penangkis elektronik (Electronic Counter measure - ECM).
Meriam.
Meriam utama KRI Keris yang dipasang pada dek haluan adalah meriam 57 mm/70 kaliber dengan dukungan satu meriam 40 mm . Selain itu ia mempunyai dua senapan mesin 20 mm. Meriam-meriam ini di pandu sistem tembakan WM-28 dan digunakan bagi pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat dan helikopter dan terhadap peluru kendali anti-kapal yang datang.
Sensor, Radar, Umpan dan Senjata Elektronik.
Radar MR-302/Strut Curve
Radar kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob
Sonar MG-322T
Decoy PK-16 decol RL
Tenaga Penggerak.
Kapal ini digerakan oleh 2 buah mesin diesel dan sebuah mesin turbin . Mesin Diesel digunakan saat kecepatan rendah atau menghemat BBM sedangkan mesin turbin digunakan bila kapal ingin mencapai kecepatan maksimal dengan konsekuensi bahan bakar menjadi lebih boros.

</doc>
<doc id="839057" url="?curid=839057" title="Hari Transfer Bank">
Hari Transfer Bank

Hari Transfer Bank adalah sebuah inisiatif aktivisme konsumen yang mengajak perpindahan sukarela dari bank komersial ke serikat kredit nirlaba pada 5 November 2011. Pada tanggal 15 Oktober 2011, sebuah halaman Facebook yang mengampanyekan hal ini telah menarik lebih dari 54.900 pengguna. Tarif kartu debit sebesar $5 per bulan dari Bank of America termasuk di antara penyebab munculnya protes Hari Transfer Bank dengan batas waktu 5 November. Peserta Occupy Wall Street mendukung upaya ini, meski hari tersebut tidak ada hubungannya dengan protes Occupy. Di antara para penentangnya adalah Occupy Los Angeles, dan Kristen Christian mengatakan bahwa "ia dikecam para penyelenggara Occupy Los Angeles dan mendapat ancaman lewat telepon" karena mendukung serikat kredit, bukannya melakukan pendekatan anti-bank.
Kristen Christian, seorang pemilik galeri seni di Los Angeles, California, mengatakan dirinya tidak puas dengan "tarif konyol dan layanan nasabah yang buruk" dari Bank of America." Ia membuat halaman acara di Facebook berjudul "Bank Tranfer Day" dan mengundang teman-temannya untuk menutup rekening di bank-bank yang mengambil untung besar dan memindahkan uang mereka ke serikat kredit pada 5 November 2011. Christian memilih 5 November karena berhubungan dengan Guy Fawkes, tokoh bersejarah yang mencoba meledakkan Majelis Tinggi Britania dan membawa agama Katolik kembali ke Britania Raya, namun tertangkap pada tanggal 5 November 1605.
Penjelasan.
Hari Transfer Bank mendorong nasabah bank untuk mentransfer tabungan mereka dari bank besar ke serikat kredit. Peristiwa ini merupakan tanggapan atas apa yang disebut para pengkritik sebagai tarif agresif yang akan diluncurkan bank-bank besar, terutama keputusan Bank of America untuk membebani pengguna kartu kredit dengan tarif bulanan $5 dan Wells Fargo $3 (sudah dibatalkan Wells Fargo karena kekecewaan konsumen). Halaman acara Faceboook menyatakan: "Bersama kita menjamin bahwa institusi perbankan ini akan selalu ingat dengan tanggal 5 November! Jika 99% memindahkan tabungannya dari institusi perbankan besar ke serikat kredit nirlaba pada tanggal tersebut, kita akan mengirimkan pesan yang nyata kepada 1% bahwa konsumen sadar tidak akan mau mendukung perusahaan yang melakukan praktik bisnis yang tidak etis."
Peningkatan deposit di serikat kredit.
Credit Union National Association (CUNA) mengatakan bahwa situs web asosiasi yang menginformasikan konsumen mengenai layanan serikat kredit mengalami ini peningkatan lalu lintas. Anggota CUNA melaporkan adanya peningkatan jumlah pembukaan rekening. Menurut Bill Cheney, presiden dan pejabat eksekutif tertinggi CUNA, pembukaan rekening besar-besaran yang baru terjadi lebih stabil daripada pembukaan besar-besaran lainnya di masa lalu.
Antara 29 September, hari ketika Bank of America mengumumkan tarif bulanan untuk transaksi kartu debit, dan 2 November, serikat kredit menerima dana senilai $4,5 miliar dan 440.000 nasabah baru, yang setara dengan penambahan rekening baru sebesar 50%. CUNA mengklaim bahwa pada 5 November 2011, sekitar 40.000 orang bergabung dengan serikat kredit dengan total dana rekening sebesar $80 juta.
Bank-bank kecil dan serikat kredit dengan aset bernilai kurang dari $10 miliar mampu menawarkan hadiah ekstra dan menghindari tarif tambahan, karena mereka dibebaskan dari batasan yang ditetapkan Amendemen Durbin.
Latar belakang.
Peningkatan tarif transaksi terencanakan disebabkan oleh Amendemen Durbin yang berlaku pada 1 Oktober, yang merupakan pelengkap bagi Undang-Undang Reformasi Wall Street dan Perlindungan Konsumen Dodd-Frank, sebuah statuta federal Amerika Serikat Amendemen Durbin membatasi tarif yang dapat dibebankan kepada pebisnis ketika konsumen menggesek kartu debit mereka mulai dari 44 sen sampai 24 sen. Menurut para pakar, seorang nasabah yang melakukan 25 transaksi kartu debit per bulan mampu merugikan bank sebesar $5 sebelum Amendemen Durbin. Akibatnya, banyak bank-bank besar seperti Wells Fargo dan SunTrust menutup kerugian tersebut dengan membebani pemakaian kartu kredit, biayanya beragam mulai dari $3 sampai $5 per bulannya.
Angota legislatif Demokrat meminta Departemen Keadilan A.S. untuk menyelidiki bank-bank besar yang belakangan ini mulai membebani tarif kartu kredit. Empat anggota kongres mengklaim bahwa bank besar seperti Chase dan Wells Fargo bisa jadi telah melanggar hukum anti-trust. Dalam surat kepada Jaksa Umum A.S. Eric Holder tertanggal 13 Oktober 2011, Anggota DPR A.S. Peter Welch dan empat anggota Demokrat lainnya meminta Holder menyelidiki apakah bank-bank besar melanggar hukum antitrust sebelum mengumumkan tarif tersebut. Empat anggota Kongres tersebut mengatakan waktu pengumuman tarif baru dari masing-masing bank mencurigakan.
Pada tanggal 12 Oktober 2011, Anggota Dewan A.S. Jason Chaffetz (R-UT) dan Bill Owens (D-NY) memperkenalkan RUU yang memperbaiki Amendemen Durbin. Menurut Chaffetz, membatalkan Amendemen Durbin akan memperbaiki konsekuensi yang membahayakan akibat RUU ini. Sayangnya, Anggota Dewan A.S. Spencer Bachus (R-AL), ketua House Banking Committee, menyatakan bahwa penilaian kembali terhadap Amendemen Durbin adalah prioritas rendah. Belum jelas apakah RUU ini akan dilibatkan dalam sesi pemungutan suara.
Pada tanggal 1 November 2011, Bank of America mengumumkan rencana untuk membatalkan tarif kartu kredit $5-nya sebagai tanggapan terhadap umpan balik nasabah.

</doc>
<doc id="839061" url="?curid=839061" title="Laurynas Grigelis">
Laurynas Grigelis

Laurynas Grigelis () adalah pemain tenis profesional asal Lituania dan anggota penting tim Piala Davis Lituania. Grigelis memenangi gelar juara pertamanya pada usia 18 tahun di salah satu turnamen Futures di Wrexham, Britania Raya. Pada tahun 2011, ia memenangi gelar terpentingnya (hingga kini) Aptos Challenger dan pada akhir tahun ia mencapai peringkat tertingginya yaitu berada di jajaran 200 besar peringkat ATP.
Karier.
Awal.
Grigelis mulai bermain tenis saat usianya masih 6 tahun. Ayahnya, Stanislovas, yang terlebih dulu memperkenalkannya ke olahraga ini melalui sebuah iklan media cetak di Klaipėda. Kemudian, pada kelompok umur U-14 di Eropa, ia merupakan salah satu di antara penghuni jajaran 30 besar, dan memenangkan gelar juara kategori ganda tingkat benua, berpasangan dengan Vadim Pinko. Kemudian, pada kelompok umur U-16, ia menduduki peringkat ketiga.
Junior.
2007.
Ia memulai kariernya di turnamen junior ketika harus berada di tahap kualifikasi Leuggern Junior Trophy. Berhasil mencapai babak utama, ia harus bertekuk lutut di babak semifinal saat berhadpaan dengan petenis Perancis Romain Sichez 7–5, 1–6, 4–6. Kembali lagi berada di babak utama setelah lolos dari babak kualifikasi pada turnamen International Bavarian Junior Challenge, Grigelis kalah saat melawan Germain Gigounon 6–4, 1–6, 4–6. Mendapatkan "bye" pada sebuah turnamen di Malta, ia mencapai perempatfinal setelah mengalahkan Robert Lee dan Alessandro Bega (mengundurkan diri), sebelum akhirnya takluk di tangan Germano Giacalone.
Selanjutnya, ia bermain di turnamen Guru Cup dan lolos ke babak utama setelah melalui tahap kualifikasi. Di babak utama, Grigelis menang atas Robin Salvatori 6–4, 6–1, sebelum akhirnya takluk di tangan Eric Crepaldi 3–6, 4–6. Berpartisipasi dalam ajang International Junior Tournamen Citta' di Prato, ia kembali harus menjalani tahap kualifikasi dan akhirnya dapat mencapai babak utama setelah mengalahkan Lorenzo Frigerio 6–2, 6–3. Di babak utama, sebelum dikalahkan Vasek Pospisil 4–6, 4–6 di putaran kedua, Grigelis terlebih dahulu mengalahkan petenis Serbia Dusan Lajovic 4–6, 6-4, 7–6(8). Kembali berjuang di babak kualifikasi, Grigelis berhasil melaju ke babak utama, akan tetapi dikalahkan Alejandro Gonzalez asal Kolombia 6–2, 2–6, 2–6. Ia menutup tahun dengan kekalahan di putaran kedua kualifikasi pada turnamen Trofeo Bonfiglio atas Ilija Vucic.
Senior.
2008.
Grigelis memulai musim dengan dua kekalahan di putaran pertama turnamen Futures di Italia, dan satu kali berhenti dari suatu partandingan karena cedera. Setelah itu, kembali lagi ia kalah, kali ini tiga kali di putaran pertama, sebelum akhirnya melaju ke putaran kedua untuk pertama kalinya (mengalahkan Davide Della Tommasina di Italia F24), kemudian dikalahkan petenis Italia Thomas Fabbiano 7–5, 1–6, 4–6. Ia menutup musim dengan kekalahan di putaran pertama atas Pavel Chekhov 6–7(3), 6–3, 3–6 di Uni Emirat Arab F2.
2009.
Musim 2009 dimulainya dengan kekalahan atas Victor Ionita 6-2, 6–2 di putaran pertama Kroasia F2. Ia bermain di turnamen Challenger pertamanya di Bergamo, Italia, tetapi takluk di tangan Pierre-Ludovic Duclos di putaran kedua kualifikasi. Kemudian, ia bermain di tiga turnamen Futures di Turki dengan dua kali mencapai putaran kedua. Setelah itu, kembali ke Challenger, ia harus menjalani tahap kualifikasi, kali ini tersisih di putaran ketiga, takluk di tangan Jean-Noel Insasusti 1–6, 4–6. Kemudian, ia bermain di tiga turnamen Challenger, tetapi ia tereliminasi di putaran pertama (baik di babak utama maupun proses kualifikasi). Kembali lagi ke Futures, Grigelis berhasil mencapai perempatfinal Spanyol F21 saat takluk di tangan Andrea Falgheri dan merupakan perempatfinal turnamen Futures pertamanya. Di negara yang sama, ia mencapai semifinal pertamanya di turnamen Futures, tetapi kalah saat melawan petenis tuan rumah Andoni Vivanco-Guzman 6–7(1), 4–6. Dan uniknya, semua pemain yang dihadapi Grigelis di turnamen tersebut berasal dari Spanyol.
Setelah bermain di tiga turnamen Futures selanjutnya, ia berhasil melaju ke babak utama turnamen challenger di Binghamton (Amerika Serikat). Mengalahkan masing-masing Jonathan Jaklitsch, Colin Fleming, dan Roy Kalmanovich, Grigelis menang secara mengejutkan di putaran pertama setelah mengalahkan petenis Polandia berperingkat ke-229, Jerzy Janowicz 7–6(5), 6–7(5), 6–3 sebeum dikalahkan Lester Cook di putaran kedua. Mencapai semifinal di Italia F26, pada akhirnya ia memenangkan Britania Raya F13 setelah mengalahkan petenis tuan rumah David Rice 6–2, 6–3. Sebelum mencapai perempatfinal di Perancis F18, ia tereliminasi dua kali di putaran pertama. Di Belarus F2, ia harus takluk di tangan Victor Kozin sebelum akhirnya berangkat ke Eckental untuk mengikuti proses kualifikasi.
Di Eckental, ia berhasil melaju ke final kualifikasi, masing-masing mengalahkan Louk Sorensen 5–7, 7–6(3), 6–3 dan Andreas Tattermusch 6–4, 6-3, sebelum akhirnya dikalahkan petenis Belanda Antal van der Duim 6-7(4), 4–6. Grigelis menutup musim dengan kekalahan atas Matthew Illingworth di putaran kedua kualifikasi Jersey 2, 6–4, 4-6, 3–6.
2010.
Dimulailah musim 2010 dengan mengikuti dua turnamen Futures sebelum kalah di putaran kedua sebuah turnamen Challenger di Bergamo atas Roman Valent, 5–7, 3–6. Mewakili Lituania di Piala Davis 2010 melawan Britania Raya, ia takluk di tangan James Ward di pertandingan tunggal pertamanya, kemudian kalah lagi di pertandingan ganda melawan Colin Fleming dan Ken Skupski (berpasangan dengan Dovydas Sakinis), sebelum akhirnya menang atas Daniel Evans pada pertandingan tunggal ketiganya.
Setelah itu, ia berhasil mencapai babak utama sebuah turnamen di Jersey, sebelum dikalahkan petenis Spanyol Roberto Bautista-Agut 7–5, 7–6(7) di putaran pertama. Untuk pertama kalinya, Grigelis melaju ke putaran kedua sebuah turnamen Challenger, di St. Brieuc, Perancis, saat dikalahkan petenis Polandia Michal Przysiezny 6–3, 7–5. Di Spanyol F11, ia mencapai babak semifinal, tetapi takluk di tangan petenis Latvia Karlis Lejnieks. Kemudian, setelah mengikuti beberapa turnamen, ia kembali lagi ke Spanyol dan mengikuti Spanyol F21 dengan kembali mencapai semifinal, kali ini takluk di tangan petenis tuan rumah Agustin Boje-Ordonez, dan di Spanyol F22, lagi-lagi mencapai semifinal, dikalahkan Pablo Martin-Adalia 6–4, 6–4.
Mewakili Lituania di ajang Piala Davis melawan Irlandia di putaran kedua Zona Eropa/Afrika Grup II, di pertandingan tunggalnya Grigelis menang atas Conor Niland 6–2, 6–3, 6–1, dan di pertandingan ganda, berpasangan dengan Ričardas Berankis, ia berhasil mengalahkan pasangan James Cluskey dan Barry King 6–3, 6–3, 6-4. Kemudian, ia bermain di Karshi (Uzbekistan) dan St. Remy (Perancis; sebagai peserta kualifikasi) dengan hasil tereliminasi di putaran pertama.
Kemudian, Grigelis kembali mewakili Lituania di ajang Piala Davis, kali ini berada di putaran ketiga Zona Eropa/Afrika Grup II melawan Slovenia. Meskipun ia kalah di pertandingan tunggal melawan Grega Zemlja 3–6, 6–7(4), 3–6, ia, berpasangan dengan Ričardas Berankis, memenangkan pertandingan ganda melawan Luka Gregorc dan Grega Zemlja 5–7, 4-6, 6–1, 6–3, 6–3. Setelah itu, ia kalah lagi melawan Blaz Kavcic 4–6 ,6–7(4), 6–7(5) dan hasil akhir, Lituania takluk 2–3 atas Slovenia.
Tak lama setelah itu, Grigelis mencapai babak final Italia F27 dan semifinal Perancis F17, tetapi takluk dalam tahap kualifikasi If Stockholm Open 2011 melawan Dieter Kindlmann. Setelah itu, ia kembali kalah dalam kualifikasi di turnamen seri 250 ATP melawan Joao Sousa dan kualifikasi Eckental melawan petenis Uzbekistan Farrukh Dustov. Kemudian, ia takluk di tangan Michal Schmid pada tahap kualifikasi kedua di Ortisei dan menutup musim dengan kekalahan di putaran kedua (sebagai peserta kualifikasi) atas Denis Gremelmayr 3–6, 6–7(5) di sebuah turnamen Challenger di Salzburg, Austria.
2011.
Setelah bermain di dua turnamen Futures, Grigelis mencapai perempatfinal Valle d'Aosta Open ketika takluk di tangan petenis Jerman Matthias Bachinger 2–6, 1–6 sebagai peserta kualifikasi. Kemudian, ia bermain di Bergamo dan tersisih di putaran pertama setelah dikalahkan Olivier Rochus, dan di Wolfsburg ia takluk di tangan Dieter Kindlmann 6–7(3), 2–6 pada putaran kedua kualifikasi. Mewakili Lituania di Piala Davis, saat bertanding melawan negara tetangga Estonia, Grigelis memutuskan untuk berhenti saat skor masih 5–4 di set pertama melawan Jürgen Zopp.
Kemudian, ia bermain dalam dua turnamen Futures di Swiss dengan prestasi terbaik mencapai perempatfinal di Swiss F3, ia bermain di Monza dan lagi-lagi tersisih di putaran pertama, kali ini atas Evgeny Donskoy 1-6, 2–6. Tak lama setelah itu, ia kembali lagi bermain di Futures sebelum berkompetisi di Cremona, saat ia takluk di tangan petenis Tunisia Malek Jaziri 5–7, 3–6. Setelah itu, ia berkompetisi kembali di Futures dan memenangkan Maroko F3 dengan mengalahkan petenis non-unggulan asal Libanon, Bassam Beidas 6–0, 6–0. Prestasi itu pun berlanjut saat bertanding di Italia F12 dan mencapai babak semifinal, setelah dikalahkan Christian Lindell. Lalu, ia mencapai putaran kedua di Polandia F4 dan perempatfinal di Italia F14, sebelum tersisih di tahap kualifikasi putaran ketiga di Winnetka.
Berkompetisi di Newport, Amerika Serikat, Grigelis mendapatkan "bye" di putaran pertama kualifikasi, dan di putaran kedua, ia harus berhadapan dengan petenis Taiwan Jimmy Wang, dan secara mengejutkan ia kalah 4–6, 6–2, 2–6. Tak lama setelah itu, ia memenangkan Comerica Bank Challenger di Aptos, California, Amerika Serikat, dengan mengalahkan petenis Serbia Ilija Bozoljac 6–2, 7–6(4). Sebelumnya, ia mengalahkan masing-masing Daniel Yoo, Jimmy Wang, Matthew Ebden, dan Igor Kunitsyn. Menjadi peserta kualifikasi di Los Angeles setelah melalui tahap kualifikasi, Grigelis takluk di tangan petenis Kolombia Alejandro Falla 2–6, 4–6. Nyaris mencapai babak utama di AS Terbuka, langkahnya terhenti saat dikalahkan petenis Perancis Augustin Gensse di babak final kualifikasi, 6–7(5), 5–7.
Setelah itu, pada sebuah turnamen di St. Remy, Perancis, Grigelis mengalahkan Sami Reinwein asal Jerman dan Illya Marchenko asal Ukraina, agar dapat melaju ke babak perempatfinal. Di perempatfinal, ketika berhadapan dengan petenis tuan rumah Édouard Roger-Vasselin, Grigelis kalah dengan skor 3–6, 2-6. Bermain di Italia F27, petenis Italia Massimo Capone menang atas Grigelis 6–4, 7–5 di putaran pertama. Di Izmir (Turki), ia terlebih dahulu mengalahkan Amer Delic dan Andre Begemann sebelum dikalahkan petenis tuan rumah Marsel Ilhan 4-6, 0–6. Berkompetisi lagi di Challenger, kali ini di Sacramento, Grigelis tereliminasi di putaran pertama saat berhadapan dengan Sam Querrey.
Lalu, Grigelis berkompetisi di Tiburon, California. Menyisihkan petenis Denmark Frederik Nielsen 6–3, 6–3 dan petenis Amerika Serikat Bobby Reynolds 7–6(3), 3–6, 6–4 pada masing-masing putaran pertama dan kedua, di perempatfinal, ia takluk di tangan petenis Jerman Björn Phau 3–6, 2–6. Ia mengakhiri musim dengan dua kekalahan di putaran kedua; pertama di Eckental melawan Dustin Brown, dan kedua di Ortisei melawan Benjamin Becker.
Kehidupan pribadi.
Grigelis suka menonton film, membaca, bermain tenis pantai, mendengarkan musik, dan menghabiskan waktu bersama teman. Ia juga suka bermain basket dan berjalan-jalan. Permukaan yang disukainya selama bermain adalah permukaan keras. Sekarang, ia dilatih oleh Giuseppe Menga.
Piala Davis.
Grigelis adalah salah satu dari anggota tim Piala Davis Lituania. Selama enam kali bermain, ia mencatatkan rekor 2–6 di sektor tunggal dan 2–2 di sektor ganda.

</doc>
<doc id="839062" url="?curid=839062" title="Persipa Pati">
Persipa Pati

Persipa (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Pati) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Pati. Persipa Pati saat ini berlaga di Divisi I Liga Indonesia.
Julukan.
Lembu Pragola / Kebo Landoh.
Lembu Pragola atau disebut juga Kebo Landoh adalah kerbau milik Saridin, dan kerbau tersebut mempunyai kehebatan, yaitu kulitnya tidak mampu ditembus pedang. Oleh karena itu, Persipa Pati diberi julukan Lembu Pragola, dengan harapan Persipa Pati bisa menjadi tim yang tidak mudah dibobol, tetapi membobol gawang lawan.
Laskar Saridin.
Saridin adalah tokoh daerah Kabupaten Pati yang sangat disegani, oleh karena itu Persipa Pati diberi julukan Laskar Saridin supaya Persipa Pati disegani oleh orang banyak layaknya Mbah Saridin.
Warna.
Persipa Pati mengikuti jejak Persija dan Persema, karena Persija Jakarta dahulunya berjersey warna "Merah" tetapi karena tidak cocok dengan kebudayaan Betawi maka diganti dengan warna "Orange" begitu juga Persema Malang yang mengubah warna jersey utamanya dari "Merah" menjadi "Biru Muda". Persipa Pati pun ingin mengganti warna Merah yang tidak cocok dengan kebudayaan Kabupaten Pati yang berjuluk Mina Tani, oleh karena itu warna "Biru Muda" dipilih untuk menggantikan warna merah pada jersey Persipa Pati karena warna biru "melambangkan air" yang sangat dibutuhkan persawahan Pati sebagai Bumi Mina Tani, juga melambangkan Pati sebagai Kota Pensiunan yang tenang karena sifat air yang sejuk dan tenang.
Skuad (2008-09).
 
Organisasi Kepengurusan Sementara Patifosi Jilid II
Rival.
Persipa Pati memiliki musuh bebuyutan dalam Derby Muria yaitu Persikaba Blora.

</doc>
<doc id="839066" url="?curid=839066" title="Cedar Rapids, Iowa">
Cedar Rapids, Iowa

Cedar Rapids merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Iowa. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 126.326 jiwa dan memiliki luas wilayah 166,8 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 738,4 jiwa/km².

</doc>
<doc id="839067" url="?curid=839067" title="Davenport, Iowa">
Davenport, Iowa

Davenport merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Iowa. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 99.685 jiwa dan memiliki luas wilayah 168,1 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 604,8 jiwa/km².
Pranala luar.
l

</doc>
<doc id="839070" url="?curid=839070" title="Kota Sioux, Iowa">
Kota Sioux, Iowa

Sioux City merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Iowa. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 82.684 jiwa dan memiliki luas wilayah 144,9 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 570,1 jiwa/km².

</doc>
<doc id="839072" url="?curid=839072" title="Peperangan Aztek">
Peperangan Aztek

Peperangan Aztek adalah segala aspek yang berkaitan dengan peraturan militer, persenjataan, dan ekpansi strategis yang dilakukan oleh peradaban Aztek di Mesoamerika pada masa Pascaklasik Akhir, khususnya sejarah militer Persekutuan Tiga Aztek yang melibatkan negara kota Tenokhtitlan, Texkoko, Tlakopan dan negara-negara lainnya di daerah Meksiko tengah.
Angkatan bersenkaja Aztek pada umumnya terdiri atas sejumlah besar rakyat jelata ("yāōquīzqueh") yang hanya memperoleh pelatihan militer dasar. Selain mereka, ada juga cukup banyak, meski lebih sedikit daripada pasukan biasa, prajurit profesional yang termasuk ke dalam kelas kebangsawanan ("pīpiltin") dan yang diatur ke dalam masyarakat prajurit dan diberi pangkat berdasarkan prestasi mereka. Negara Aztek berpusat pada ekspansi politik dan kekuasaan dari pemungutan upeti dari negara-negara kota lainnya, dan peperangan adalah kekuatan dinamis paling utama dalam politik Aztek. Masyarakat Aztek juga berkutat di seputar peperangan; setiap pria Aztek memperoleh pelatihan militer dasar sejak usia muda dan satu-satunya kesempatan untuk menaikkan kelas sosial bagi orang biasa ("mācehualtin") adalah melalui perestasi militer — khususnya memperoleh tawanan ("māltin"). Kurban dan tawanan perang merupakan bagian yang sangat penting dalam festival keagamaan Aztek. Dengan demikian peperangan adalah kekuatan penggerak utama bagi ekonomi dan agama Aztek.
Peperangan.
Ada dua tujuan utama dalam peperangan Aztek. Tujuan pertama bersifat politis: penguasaan negara kota musuh dengan tujuan memungut upeti dan memperluas hegemoni politik Aztek. Tujuan kedua bersifat keagamaan dan sosioekonomi; pengambilan tawanan untuk kemudian dikurbankan dalam upacara keagamaan. Tujuan ganda ini juga mempengaruhi jenis peperangan yang dilakukan oleh bangsa Aztek. Sebagian besar peperangan sangat bersifat politik dan didorong atas pengharapan kebangsawanan Aztek atas "Tlahtoāni" untuk memberikan pertumbuhan ekonomi melalui ekspansi dan pengharapan kaum jelata untuk memperoleh kesempatan menaikkan derajat kelas sosial dalam masyarakat melalui peperangan yang sukses. 
Tindakan pertama yang dilakukan oleh seorang pemimpin terpilih selalu berupa pelaksanaan kampanye militer yang ditujukan untuk mencapai tujuan ganda itu, yaitu menunjukkan kemampuannya sebagai seorang prajurit dan dengan demikian menjadi jelas bagi rakyatnya bahwa sang pemimpin akan bersikap sama kerasnya kepada tindakan pemberontakan apapun seperti halnya para pendahulunya, dan memperoleh tawanan yang banyak untuk dikurbankan dalam upacara pengangkatannya. Kampanye pengangkatan yang gagal dianggap sebagai pertanda buruk untuk kekuasaan seorang Tlatoani dan dapat berujung pada pemberontakan oleh negara-negara kota yang ditaklukan oleh para penguasa sebelumnya, dan orang-orang bangsawan Aztek bisa saja menjadi tidak percaya terhadap kemampuannya memimpin — ini terjadi pada Tizok yang diracuni oleh bangsawan Aztek setelah beberapa kampanye militernya yang gagal.
Perang Bunga.
Jenis peperangan kedua yang dilakukan oleh bangsa Aztek disebut Perang bunga ("xōchiyāōyōtl"). Peperangan jenis ini dilakukan oleh pasukan-pasukan yang lebih sedikit setelah sebelumnya terjadi kesepakatan antara pihak-pihak yang terlibat. Tujuan utamanya bukanlah menaklukan negara kota musuh, namun ada sejumlah tujuan lainnya. Satu tujuan yang sering disebut adalah memperoleh tawanan untuk dijadikan kurban dan ini jelas merupakan bagian penting dalam sebagian besar peperangan Aztek. Friar Diego Durán dan kronik yang didasarkan pada Crónica X menyatakan bahwa Xokhiyayoyotl dihasut untuk dilaksanakan oleh Tlakaelel selama wabah kelaparan besar di Mesoamerika pada tahun 1450-1454 pada masa pemerintahan Moktezuma I. Sumber-sumber ini menyebutkan bahwa Tlakaelel bersepakat dengan peimpin negara Tlaxcala, Kholula, Huexotzinko, dan Tliliuhquitepek untuk melakukan ritual perang yang diharapkapan pada akhirnya akan memberikan banyak tawanan perang untuk dapat dikurbankan supaya para dewa dapat terpuaskan. Akan tetapi Ross Hassig (1988) menjelaskan empat tujuan politis utama dari "xochiyaoyotl": 
Organisasi.
Pasukan Aztek diatur ke dalam dua lapisan. Rakyat jelata dimasukkan keedalam "anak buah" ("kalpōlli") yang berada di bawah kepemimpinan "tiakhkahuan" dan "kalpoleque". Kaum bangsawan diatur menjadi kelas prajurit profesional. Selain dari "Tlatoani" para pemimpin pasukan Aztek adalah Jenderal Tinggi, "Tlakochkalkatl" dan Jenderal "Tlākatekkatl." Tlakokhkalkatl dan Tlakatekkatl juga harus selalu menunjuk pengganti mereka sebelum melakukan pertempuran jadi jika mereka mati, mereka dapat langsung digantikan. Para pendeta juga ikut serta dalam peperangan, mereka membawa patung dewa-dewa mereka ke pertempuran bersama para pasukan. Gambar di atas menunjukkan Tlakatekkatl dan Tlakokhkalkatl serta dua perwira lainnya (kemungkinan adalah pendeta) yang dikenal sebagai "Huitznahuatl" dan "Tikokyahuakatl", dan mereka semua mengenakan pakaian "tlahuiztli" mereka.

</doc>
