<doc id="714544" url="?curid=714544" title="Lockheed Hudson">
Lockheed Hudson

Lockheed Hudson adalah pesawat pengebom ringan sayap rendah (low wing) juga sekaligus sebagai pesawat pengintai (reconnaissance aircraft) yang dibuat oleh perusahaan dirgantara Amerika, Lockheed Corporation. Pesawat ini dibuat untuk AU Inggris (RAF), tepatnya sebelum pecahnya Perang Dunia II. Dalam pembuatannya, perusahaan Lockheed terlebih dulu melakukan kerja sama dengan RAF, dengan melakukan kontrak pembelian 200 pesawat serupa. Kontrak tersebut merupakan salah satu kontrak yang "tidak ada satu perusahaan lain yang melampauinya". Pesawat ini telah banyak terlibat dalam beberapa peperangan, yang termasuk ke dalam komando Angkatan Laut. Selain itu, pesawat ini juga digunakan sebagai alat transportasi. Selain RAF, pesawat ini juga digunakan oleh AU Kanada sebagai pesawat anti kapal selam.
Desain dan Pengembangan.
Pada akhir tahun 1937, Lockheed mengirimkan beberapa berkas Model 14 kepada beberapa media sebagai pengenalan kendaraan yang berfungsi sebagai kendaraan udara untuk sipil dan juga sebagai pesawat pengebom ringan. Publikasi ini menarik beberapa satuan Angkatan Udara dan pada tahun 1938, Komisi Anggaran Inggris memantau pesawat patroli kelautan Amerika guna menjadi tandem bagi Avro Anson. Pada tanggal 10 Desember 1938, Lockheed mendemonstrasikan Hudson Mk I, yang notabene merupakan modifikasi dari Lockheed Model 14 Super Electra, sebuah pesawat penumpang komersial.
Sebanyak 350 Mk I dan 20 Mk II yang masih ada (varian Mk II memiliki baling-baling yang berbeda). Keduanya memiliki senapan mesin Browning di bagian depan dan dua unit di bagian sayap. Sedangkan untuk varian Mk III, Lockheed menambahkan satu unit senapan mesin di bagian tengah dan mesin Wright Cyclone 1.100 hp 9 silinder radial diganti dengan versi 1.200 hp.
Sedangkan untuk varian Hudson Mk V (yang diproduksi sebanyak 309 unit) dan Mk VI (450 unit) menggunakan mesin Pratt & Whitney Twin Wasp 1.200 hp 14 silinder. RAF juga menggunakan varian Mk IIIA sebanyak 380 unit dan Mk IV sebanyak 30 unit melalui program sewa-pinjam yang dilakukan oleh pemerintah Inggris.
Pengguna.
Australia
Brasil
Kanada
Taiwan, Republik China

</doc>
<doc id="714545" url="?curid=714545" title="Baba Yaga">
Baba Yaga

Baba Yaga adalah karakter jelek dalam cerita rakyat Slavia. Dia terbang dan juga menculik anak-anak kecil serta memakannya juga. Ia tinggal di sebuah gubuk kecil. Dalam cerita rakyat Slavia, ia digambarkan sebagai tokoh antagonis. Nama Baba Yaga terdiri dari dua elemen. Baba berarti "wanita tua" atau "nenek" yang digunakan dalam bahasa Slavia. Unsur kedua adalah Yaga yang berarti pemalas. Baba Yaga memiliki nama yang berbeda dalam masyarakat Slavia. Bagi masyarakat Ceko, Polandia dan Slovekia, Baba Yaga dieja dengan Jezibaba. Di Slovenia, nama Baba Yaga dibalik menjadi Jaga Baba. Di Rusia, Bulgaria, Ukraina dan Belarusia, Baba Yaga diterjemahkan sebagai Baba Yaha di Ukraina dan Baba Jaha di Belarusia). Dalam bahasa Slavia Selatan dan tradisi, ada penyihir tua yang sama, yang ditulis Baba Yaga di Kroasia, Serbia dan Bosnia, dan Рога Баба di Serbia dan Macedonia. Di Rumania nama ini disebut Baba Cloanţa.

</doc>
<doc id="714546" url="?curid=714546" title="Babisme">
Babisme

Babisme adalah gerakan keagamaan yang berkembang di Persia pada tahun 1844-1852, kemudian lama kelamaan masuk di dalam pengasingan di Kekaisaran Ottoman. Pendirinya adalah Siyyid `Ali-Muhammad dari Shiraz yang diambil dari sebuah istilah teologis Syiah. Tidak seperti gerakan mesianik Islam, gerakan Babiisme ingin berbeda dengan Islam dan berusaha untuk memulai sebuah sistem keagamaan yang baru. Dalam Islam Syiah ada kelompok besar yang dikenal sebagai "Twelvers" yang menganggap Imam Keduabelas sebagai yang terakhir dari semua Imam yang ada. Mereka berpendapat bahwa Imam kedua belas pergi ke penyembunyian pada tahun 874 AD. Pada tahun 940 AD, terjadi pengklaiman bahwa Imam yang bersembunyi telah pergi menjadi tak terbatas dan bahwa ia akan berhenti untuk berkomunikasi dengan orang-orang. Menurut kepercayaan Imamiyah, Imam Tersembunyi hidup di dunia, tetapi menyembunyikan diri dari musuh-musuhnya, dan bahwa ia hanya akan muncul sesaat sebelum hari kiamat. Pada saat itu, Imam Tersembunyi akan memulai perang suci melawan kejahatan dan akan mengalahkan orang-orang kafir serta akan memulai pemerintahan keadilan.

</doc>
<doc id="714565" url="?curid=714565" title="Georges Bataille">
Georges Bataille

Georges Bataille lahir di Billion, Prancis, pada tahun 1897. Ayahnya menjadi buta sebelum Bataille lahir dan setengah lumpuh sebelum ia genap berusia tiga tahun. Dalam cuplikan-cuplikan autobiografinya, Bataille mengklaim bahwa apa yang dialami ayahnya itu disebabkan oleh serangan sifilis. Bataille mengklaim bahwa bayangan-bayangan kengerian yang datang dari pengalaman masa kecil yang dipakai dalam karya fiksinya.
Kengerian yang sering muncul dalam karya fiksi Bataille dipengaruhi peristiwa kematian ayahnya. Karya Bataille, baik yang fiksi atau ilmiah seringkali berpusat pada kengerian dan kecabulan. Sebagai contoh, dalam bukunya yang berjudul Eroticsm, Bataille menekankan bagaimana erotis itu secara mendasar merupakan penyerangan terhadap diri pribadi yang murni. Dengan demikian, secara tidak sadar terkait juga dengan kematian. 
Demikian juga dalam "Tears of Eros", Bataille berpendapat bahwa berdasarkan sejarahnya seni selalu terkait dengan kengerian. Itulah sebabnya seni selalu berawal mula di gua-gua, seperti ditemukan di Lascaux, Prancis.

</doc>
<doc id="714567" url="?curid=714567" title="John Smyth">
John Smyth

John Smyth (lahir ~1570, meninggal 28 Agustus 1612) adalah seorang Pendeta Kristen asal Inggris, yang merupakan penganut awal komunitas Baptis dan seorang pembela prinsip kebebasan beragama. Para sejarawan menganggap John Smyth sebagai pendiri denominasi Gereja Baptis.
Kehidupan awal.
Symth lahir pada tahun 1570 di Lincolnshire. Smyth diyakini adalah putra John Smyth, seorang "yeoman" pada Sturton-le-Steeple, Nottinghamshire. Dia mendapat pendidikan setempat pada sekolah gramatik "Queen Elizabeth's High School di Gainsborough, Lincolnshire.
Aliran Baptis.
John Symth adalah tokoh yang membentuk komunitas Baptis umum. Pada saat itu komunitas Baptis di Inggris terbagi dua yakni: Baptis umum dan Baptis khusus. Baptis umum mempunyai pandangan bahwa Kristus mati untuk semua orang. Sedangkan Baptis khusus memahami bahwa Kristus mati bagi orang yang telah terpilih. Symth dan pengikutnya Helwys Scrooby memilih paham Baptis umum.
Ketika berada di Amsterdam Symth bertemu dengan orang dari kalangan mennonit. Kalangan ini menekankan kebebasan beragama dan memperbolehkan baptisan selam terhadap jemaat yang sudah sebelumnya Kristen. Pada tahun 1609 Symth membaptiskan diri sendiri dan kemudian membaptiskan pengikutnya. Symth kemudian bergabung dengan Gereja Menonit pada tahun 1610. Pada tahun 1616 Symth meninggal dan pengikutnya memilih untuk mendirikan Gereja Baptis di Inggris. Gereja tersebut berhasil didirikan pada tahun 1612.

</doc>
<doc id="714575" url="?curid=714575" title="John Toland">
John Toland

John Toland (Irlandia: Seán Ó Tuathaláin) () adalah seorang filsuf rasionalis Irlandia dan pemikir bebas, dan kadang-kadang satiris, yang menulis berbagai buku dan pamflet pada ilsafat politik dan agama, yang merupakan ekspresi awal filsafat Era Pencerahan. Ia belajar di Universitas Glasgow, Edinburgh, Leiden dan Oxford dan dipengaruhi oleh filsafat John Locke.
Sangat sedikit yang diketahui dari kehidupan awal Toland's. Ia lahir di Ardagh di Semenanjung Inishowen, sebuah wilayah didominasi Katolik dan berbahasa Irlandia di Irlandia barat laut. Orang tuanya tidak diketahui. Dia kemudian akan menulis bahwa ia telah dibaptis Janus Junius, yang bermain pada namanya yang mengingatkan baik dewa Romawi, Janus bermuka dua dan Junius Brutus, pendiri terkenal dari republik Romawi. Menurut penulis biografi nya Pierre des Maizeaux, ia mengadopsi nama Yohanes sebagai anak sekolah dengan dorongan dari guru sekolahnya.
Setelah resmi dikonversi dari Katolik ke Protestan pada usia 16, Toland mendapat beasiswa untuk belajar teologi di Universitas Glasgow. Pada tahun 1690, pada usia 19, University of Edinburgh diberikan gelar master pada dirinya. Dia kemudian mendapat beasiswa untuk menghabiskan dua tahun belajar di Universitas Leiden di Belanda, dan kemudian hampir dua tahun di Oxford di Inggris (1694-1695). Beasiswa Leiden telah disediakan oleh pembangkang Inggris kaya, yang berharap Toland akan pergi menjadi menteri bagi para pembangkang. Dalam buku pertama Toland's Kekristenan Tidak Misterius (1696), ia berpendapat bahwa wahyu ilahi Alkitab tidak mengandung misteri yang benar, melainkan, semua dogma iman dapat dipahami dan menunjukkan dengan alasan benar terlatih dari prinsip-prinsip alam. Untuk argumen ini ia dituntut oleh juri di London, dan buku itu juga dibakar oleh algojo publik di Dublin, karena bertentangan dengan ajaran inti dari iman.

</doc>
<doc id="714576" url="?curid=714576" title="Leo Baeck">
Leo Baeck

Leo Baeck adalah seorang rabi abad ke 20 di Polandia Yahudi. Ia juga merupakan seorang pemimpin Progresif Yudaisme. Baeck lahir pada tanggal 23 Mei 1873 di Lissa, Polandia. Ia adalah seorang putra Rabi Samuel Baeck dan mulai pendidikan teologi di Seminari Teologi Yahudi Breslau pada tahun 1894. Dia juga belajar filsafat di Berlin bersama dengan Wilhelm Dilthey. Setelah ia menyelesaikan perkuliahannya, ia selanjutnya menjabat sebagai seorang rabbi di Oppeln, Düsseldorf, dan Berlin. Pada tahun 1905 Baeck menerbitkan sebuah tulisan yang berjudul Esensi Yudaisme. Tulisan ini dibuat dalam rangka menanggapi Esensi Adolf von Harnack tentang kekristenan. Buku ini membuatnya menjadi pendukung yang terkenal bagi orang-orang Yahudi dan iman mereka. Selama Perang Dunia I, Baeck adalah seorang pendeta tentara di Angkatan Darat Kekaisaran Jerman. Pada tahun 1933, setelah Nazi merebut kekuasaan, Baeck bekerja untuk mempertahankan komunitas Yahudi sebagai presiden der Deutschen Reichsvertretung Juden, sebuah organisasi payung yang menyatukan Yahudi Jerman 1933-1938.

</doc>
<doc id="714577" url="?curid=714577" title="Zafarobod">
Zafarobod

Zafarobod () adalah sebuah kota dan jamoat di barat laut Tajikistan. Kota ini terletak di provinsi Sughd. Kota ini adalah ibu kota distrik Zafarobod.

</doc>
<doc id="714578" url="?curid=714578" title="Bhavaviveka">
Bhavaviveka

Bhavyaviveka adalah pendiri Svatantrika yang merupakan tradisi sekolah Madhyamaka agama Buddha. Bhavyaviveka juga adalah salah satu ahli logika Buddhis pertama yang memperkenalkan "silogisme formal" . Bhavyaviveka dilahirkan dari timur Magadha di India dari keluarga Ksatria. Ia ditahbiskan oleh Nagarjuna. Bhavya menulis sebuah karya independen atas Madhyamaka berjudul Madhyamakahrdaya-Karika. Prajñāpradīpa adalah komentar Bhavyaviveka's atas Mūlamadhyamakakārikā Nagarjuna's dalam bahasa Sanskerta. Setelah kematian Buddhapalita, Bhavyaviveka menulis sebuah tulisan yang mengandalkan pada ajaran Nagarjuna. Teks ini meletakkan dasar bagi sekolah Svatantrika agama Buddha. Dalam tradisi, Svatantrika digunakan untuk menetapkan bahwa fenomena dharma tidak memiliki sifat-diri, dan argumen lebih lanjut untuk membuktikan bahwa sifat sejati dari semua fenomena adalah kekosongan. Sekolah ini berbeda dari tradisi Prasangika dominan yang menekankan bahwa tindakan terakhir adalah menahan diri dari membuat pernyataan apapun tentang sifat sebenarnya dari fenomena. Sebuah ketidakjujuran dialektis diresmikan oleh Bhavya. Bhavya berpendapat bahwa argumen konsekuensi Buddhapalita tidak berada pada pijakan yang sama dengan Nagarjuna.

</doc>
<doc id="714579" url="?curid=714579" title="Rosalind Hursthouse">
Rosalind Hursthouse

Rosalind Hursthouse adalah seorang profesor filsafat di Universitas Auckland. Hursthouse, yang dibimbing oleh Elizabeth Anscombe dan Philippa Foot, adalah pelopor dari etika kebajikan modern, dan pakar etika kebajikan paling dikenal di dunia kerja saat ini. Karyanya sangat didasarkan pada sejarah filsafat, dan terutama dalam etika Aristoteles, tentang yang dia telah menulis secara ekstensif. Hursthouse telah mengabdikan dirinya untuk menunjukkan nilai praktis etika kebajikan, misalnya dalam artikelnya "Kebajikan Teori dan Aborsi", yang berpendapat bahwa sementara kebanyakan diskusi fokus aborsi pada isu yang memiliki hak untuk membuat keputusan tentang janin, etika kebajikan mengamati bahwa keputusan dibuat dalam hak-hak seseorang masih bisa berperasaan atau pengecut, yang berarti bahwa itu akan menjadi etis bermasalah dan berpotensi merusak bagi orang yang membuatnya, apapun status foteus dan hak-hak reproduksi perempuan.
Hursthouse juga menekankan sifat praktis dari etika kebajikan dalam buku-buku Awal dan Hewan Etika Kehidupan, Manusia, dan Lainnya. Terbesar kontribusi tunggal Hursthouse terhadap etika moralitas modern adalah bukunya On Kebajikan Etika, yang membahas struktur sebagai pembeda aksi-pedoman teori, hubungan antara kebajikan, emosi dan motivasi moral, dan tempat kebajikan dalam account keseluruhan manusia berkembang. Hal ini juga memperluas formulasi nya tindakan yang tepat dalam hal apa seseorang yang berbudi luhur khas yang akan dilakukan. Hursthouse adalah sahabat Jeffrey Masson.

</doc>
<doc id="714580" url="?curid=714580" title="Kebon, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Kebon, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Kebon adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714581" url="?curid=714581" title="Kemang Manis, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Kemang Manis, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Kemang Manis adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714582" url="?curid=714582" title="Nau, Tajikistan">
Nau, Tajikistan

Nau, juga Nov (), adalah sebuah kota dan jamoat di Tajikistan dan terletak di Provinsi Sughd barat daya Khujand. Kota ini adalah ibukota administratif distrik Spitamen dengan populasi 14.300 (perkiraan 1 Januari 2008).

</doc>
<doc id="714583" url="?curid=714583" title="Kota Gading, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Kota Gading, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Kota Gading adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714584" url="?curid=714584" title="Prefasi (liturgi)">
Prefasi (liturgi)

Prefasi adalah salah satu bagian pada liturgi Perjamuan Kudus atau Ekaristi dalam gereja Kristen, baik gereja Katolik Roma, gereja Protestan maupun denominasi-denominasi lain, yang merupakan doa untuk mengakhiri persiapan Perjamuan Kudus. Prefasi juga selalu medului nyanyian "Sanctus-Benedictus", dan diucapkan secara lantang dan meriah di hadapan umat. Ada beberapa anggapan mengenai asal usul penggunaan istilah "prefasi". 
Namun, prefasi lebih sering dipahami sebagai pendahuluan (Latin, "prefatio"), yaitu persipan untuk sesuatu yang akan menyusul. Persiapan di sini terutama persiapan hati dan kesadaran untuk menerima apa yang akan menyusul nanti.

</doc>
<doc id="714585" url="?curid=714585" title="H. P. Blavatsky">
H. P. Blavatsky

Petrovna Helena Blavatsky adalah seorang pendiri Teosofi dan "Theosophical Society". Orangtuanya Kolonel Peter von Hahn dari keluarga Hahn kuno von adalah sebuah keluarga bangsawan Jerman dari Basedow dan Helena Fadeyeva. Adik Blavatsky yang bernama Vera Zhelikhovsky adalah seorang penulis okultisme. Sepupu pertama Blavatsky adalah Sergei Witte seorang Menteri Rusia, dan kemudian menjadi Perdana Menteri pada masa pemerintahan Tsar Nicholas II. Dalam memoarnya, Count Witte mengingat pertemuannya dengan Helena. Kakek dari ibu Blavatsky adalah Andrey Mikhailovich Fadeyev, Gubernur Saratov dan istrinya Putri Helene Dolgoruki, tokoh usia pencerahan Rusia. Blavatsky tumbuh di tengah budaya yang kaya dalam spiritualitas dan mitologi tradisional Rusia, yang memperkenalkan ke dunia supranatural. Meskipun tinggal di New York City, ia mendirikan "Theosophical Society" pada bulan September 1875 bersama dengan Henry Steel Olcott, William Quan Hakim. Blavatsky menulis bahwa semua agama sama-sama benar dalam ajaran batin mereka. Tulisannya menghubungkan pengetahuan spiritual esoteris dengan ilmu pengetahuan baru yang dapat dianggap sebagai contoh pertama dari apa yang sekarang disebut cara berpikir yang baru.

</doc>
<doc id="714586" url="?curid=714586" title="Kupang, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Kupang, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Kupang adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714588" url="?curid=714588" title="Koridor Levant">
Koridor Levant

Koridor Levantine adalah secara relatif celah sempit antara Laut Mediterrania ke barat laut dan gurun ke tenggara dan menghubungkan Afrika dengan Eurasia. Koridor ini adalah sebuah rute darat dari migrasi hewan antara Eurasia dan Afrika. Sebagian dipecaya bahwa hominid awal menyebar dari Afrika ke Asia dan Eropa lewat koridor ini dan Tanduk Afrika. Koridor ini dinamai berdasarkan Levant.
Koridor Levantine adalah bagian barat dari Bulan Sabit Subur, bagian timur menjadi Mesopotamia.
Botanis mengenali wilayah ini sebagai sebuah rute pemencaran dari spesies tumbuhan.
Lewat studi genetik, peneliti telah menemukan bahwa Koridor Levantine lebih penting selama periode Paleolithikum dan Mesolithikum untuk migrasi dua arah dari masyarakat (dan kromosom tertentu) antara Afrika dan Eurasia daripada Tanduk Afrika.

</doc>
<doc id="714589" url="?curid=714589" title="Berkat (Kristen)">
Berkat (Kristen)

Berkat adalah memasukkan sesuatu dengan kekudusan, kehendak ilahi, atau harapan seseorang. Dalam gereja Katolik Roma, Ortodoks Timur, Anglikan, Lutheranisme, dan tradisi serupa menganggap berkat merupakan sesuatu yang formal dari gereja yang juga dilakukan oleh para uskup, imam dan kadang-kadang diakon. Dalam Katolik Roma, Ortodoks Timur, Anglikan, dan gereja Lutheran berkat-berkat yang diberikan oleh para uskup dan imam dalam konteks liturgi dengan cara mengangkat tangan kanan mereka dan membuat tanda salib dengan lebih dari orang atau objek yang akan diberkati. Mereka juga membuat berkat untuk memulai pelayanan ilahi dalam kehidupan. Dalam Gereja Ortodoks berkat liturgi dilakukan atas orang, benda, atau diberikan pada titik-titik tertentu selama pelayanan ilahi. Seorang imam atau uskup biasanya memberkati dengan tangan, tetapi mungkin menggunakan berkat lambang seperti salib, lilin, ikon. Ketika berkat dengan tangan, imam menggunakan tangan kanannya, memegang jari-jarinya sehingga mereka membentuk huruf Yunani IC XC yang merupakan monogram Yesus Kristus.
Liturgi gereja Protestan.
Berkat merupakan bagian dari Liturgi Pengutusan.
Berikut adalah Rumusan Pengutusan menurut Gereja Kristen Indonesia (GKI) yang pada umumnya berupa tanya jawab Pendeta atau Pemimpin Kebaktian ("P") dengan Jemaat ("J"):
Setelah jemaat diutus memberitakan Injil seusai Kebaktian Protestan, Pendeta mengangkat kedua tangannya dengan mengucapkan kalimat berkat yang dapat diambil dari ayat-ayat Alkitab, biasanya adalah sebagai berikut:
Seusai menerima berkat, jemaat serentak menjawab kesanggupan menerima berkat tersebut dengan menyanyikan: "Haleluya 5x Amin 3x" (teks terambil dari Nyanyikanlah Kidung Baru 225).

</doc>
<doc id="714591" url="?curid=714591" title="Proletarsk, Tajikistan">
Proletarsk, Tajikistan

Proletarsk (, "Proletar") adalah sebuah kota dan jamoat di Tajikistan. Kot ini adalah ibukota administratif distrik Jabbor Rasulov di Provinsi Sughd, terletak tepat di sebelah selatan ibukota provinsi dari Khujand dan barat daya kota Chkalovsk dan Ghafurov.
Populasi Proletarsk pada tahun 2007 diperkirakan berjumlah 13.700 jiwa.

</doc>
<doc id="714592" url="?curid=714592" title="Yamnia">
Yamnia

Yamnia atau bisa juga disebut "Yabneh" atau "Yavneh" () ( يبنة, "Yibnah") adalah sebuah kota di sebelah selatan Yope, tempat kumpulan guru-guru Yahudi. 
Konsili Yamnia.
Pada tahun 1871, Heinrich Graetz adalah orang yang pertama kali menyimpulkan bahwa telah berlangsung Konsili Yamnia yang telah menetapkan kanon Yahudi pada akhir abad pertama ( 70–90). Teori ini menjadi konsensus keilmuan yang berlaku pada hampir sepanjang abad ke-20. Dikatakan bahwa Yamnia merupakan pusat dari Yudaisme Farisi. Setelah tahun 70 Masehi, yaitu setelah Bait Suci Kedua dihancurkan, Rabban Yochanan Ben Zakkai memindahkan Sanhedrin ke Yamnia dan mereka yang berpegang pada teori ini meyakini bahwa Konsili Yamnia (Pertemuan Yamnia) diadakan di sana. Menurut teori ini, sejak itu guru-guru Yahudi mengadakan pertemuan di kota tersebut dan menggantikan Sanhedrin namun tanpa sistem pemerintahan resmi. Sanhedrin dikatakan meninggalkan Yamnia dan pindah ke kota Usha pada tahun 80 M dan kembali lagi ke sana pada tahun 116 M.
Yang memegang teori ini berpendapat bahwa kanon Alkitab Ibrani ditetapkan di sini, sehingga Pertemuan Yamnia dianggap sebagai bagian penting dalam perkembangan Alkitab secara keseluruhan. Dikatakan bahwa pada periode Yamnia sampai tahun 135 Masehi, ketika perlu adanya kesepakatan untuk menentukan sikap terhadap kehancuran Yerusalem dan Bait Allah serta pembangunan kembali Yudaisme yang baru dan sejati, kedudukan kitab-kitab seperti Yesus bin Sirakh dipersoalkan. Kemudian pada abad pertama sesudah Masehi, para rabi berkumpul di Yamnia untuk membicarakan kitab-kitab mana yang harus dianggap kitab suci seperti Kitab Yehezkiel dan Kidung Agung. Pada saat berkumpulnya mereka, para rabi menentukan kitab-kitab yang masuk ke dalam kanon Yahudi/Ibrani.
Pada masa kini, teori tentang adanya Konsili Yamnia ini didiskreditkan secara luas.

</doc>
<doc id="714593" url="?curid=714593" title="Alexander Campbell">
Alexander Campbell

Alexander Campbell adalah pemimpin awal gerakan keagamaan yang telah disebut sebagai Gerakan Restorasi, atau gerakan Stone-Campbell. Gerakan diawali dengan publikasi ayahnya Thomas Campbell pada tahun 1809 di Washington County, Pennsylvania, dari Deklarasi. Pada tahun 1832 kelompok reformis yang dipimpin oleh Campbell bergabung dengan kelompok serupa yang dimulai di Kentucky dibawah kepemimpinan Barton W. Stone. Alexander Campbell lahir pada 12 September 1788 di County Antrim, Irlandia. Orang tuanya adalah Thomas Jane Corneigle Campbell dan Campbell. Dari Keturunan Skotlandia-Irlandia, ia dididik di Universitas Glasgow, di mana dia sangat dipengaruhi oleh filsafat Pencerahan Skotlandia. Dia juga dipengaruhi oleh filsuf John Locke,Inggris. Pada usia 21, Alexander beremigrasi ke Amerika Serikat dengan ibunya dan saudara dari Skotlandia, untuk bergabung dengan ayahnya Thomas, yang berimigrasi di sana pada 1807. Mereka berlayar dari Skotlandia pada tanggal 3 Agustus 1809 dan mendarat di New York pada tanggal 29 September, kemudian melanjutkan perjalanan darat ke Philadelphia. Alexander ditahbiskan oleh Gereja Brush Run pada 1 Januari 1812.

</doc>
<doc id="714594" url="?curid=714594" title="Sergei Bulgakov">
Sergei Bulgakov

Sergei Nikolaevich Bulgakov adalah seorang teolog Ortodoks Rusia, filsuf dan ekonom. Sergei Bulgakov dilahirkan dari keluarga seorang pendeta Ortodoks Nikolai Bulgakov di kota Livny. Ia belajar di seminari Orel, kemudian di gimnasium Yelets. Pada tahun 1894 ia lulus dari Sekolah Hukum Universitas Moskow, di mana dia juga melakukan studi mengenai ekonomi politik. Selama studinya di seminari, Bulgakov menjadi tertarik pada Marxisme dan mengambil bagian dalam gerakan Marxisme Hukum. Setelah mempelajari Marxisme, Bulgakov akhirnya menjadi yakin akan impotensi dari teori ini. Di bawah pengaruh karya pemikir keagamaan Rusia, dalam perjalanan pertemuan dan argumen dengan Leo Tolstoy ia menemukan keyakinan agama lagi. Pada tahun 1906 ia terpilih sebagai Sosialis Kristen independen untuk Duma Kedua. Ia menerbitkan monograf penting asli Filsafat Ekonomi, di mana ia pertama yang ditawarkan mengajar sendiri berdasarkan kombinasi sophiology dari Vladimir Solovyov dan Pavel Florensky, kemudian karya Schelling, dan ide-ide sendiri berbasis intuisi tentang iman Ortodoks. Ketika ia kembali ke Gereja Ortodoks Rusia, ia ditahbiskan ke dalam keimamatan pada tahun 1918 dan naik menjadi terkenal di kalangan gereja.

</doc>
<doc id="714595" url="?curid=714595" title="Panjakent">
Panjakent

Panjakent (; ; ), juga dieja Panjikent, Panjekent atau Penjikent, adalah sebuah kota di provinsi Sughd, Tajikistan di Sungai Zeravshan, dengan jumlah penduduk 33.000 (sensus tahun 2000). Kota ini pernah menjadi sebuah kota kuno di Sogdiana. Reruntuhan kota tua berada di pinggiran kota modern.
Sejarah.
Kuno Panjekent adalah sebuah kota kecil tetapi berkembang dari Soghdian di Asia Tengah pra-Islam. Ia menjabat sebagai ibukota Panch dan dikenal sebagai Panchekanth. 
Nama etnis dan teritorial "Soghd/Soghdian" atau Sughd/Sughdian disebutkan dalam sejarah sebagai awal Dinasti Akhemeniyah Iran (abad ke-6 SM). Akhemeniyah mendirikan beberapa negara kota, serta kota-kota di sepanjang jalan Sutera kuno dan di lembah Zarafshan.
Kota ini tumbuh pada abad ke-5 dan banyak profesional seperti pengusaha mapan dan pemilik tanah membuat kehidupan mereka di Panjakent. Pada 722 M, pasukan Arab mengepung dan menganeksasi kota. Penguasa terakhir kota Devashtich melarikan diri ke Zarafshan atas, tetapi ia ditangkap dan dihukum mati. Untuk sekitar 50 tahun, Panjakent kuno diperintah oleh administrator baru tetapi menjelang akhir abad ke-8 kota di teras atas adalah sisa penghuni lama dan direlokasi. Banyak reruntuhan kuno kota tua, khususnya arsitektur kota dan karya seni tetap hingga hari ini.
Menurut ahli geografi Arab, Panjakent pada abad ke-10 memiliki masjid Jumat formal yang membedakan tempat itu sebagai kota dari desa. Tempat itu berlokasi di kota timur Soghd, dan menjadi terkenal dengan kenarinya.
Arkeolog Rusia Boris Marshak menghabiskan lebih dari lima puluh tahun menggali reruntuhan di Panjakent. Dia tetap ada bahkan setelah kemerdekaan Tajik sebagai direktur penggalian reruntuhan Panjakent, bahkan selama tahun-tahun Perang Saudara di Tajikistan dari 1992 sampai 1997. Melalui kerjasama erat dengan pemerintah Tajikistan, Marshak menjamin perlindungan dan penggalian lanjutan dari reruntuhan Panjakent. Fitur penting dari reruntuhan adalah lukisan dinding yang menunjukkan rincian pakaian dan kehidupan sehari-hari.

</doc>
<doc id="714632" url="?curid=714632" title="William Ellery Channing">
William Ellery Channing

William Ellery Channing adalah pengkhotbah Unitarian terkemuka di Amerika Serikat pada awal abad kesembilan belas dan bersama dengan Andrews Norton, salah satu teolog terkemuka Unitarianisme. Dia dikenal karena mengartikulasikan dengan semangat khotbah dan pidato publik, dan sebagai seorang pemikir terkemuka dalam teologi liberal. Bertentangan dengan ortodoksi Calvinis tradisional Amerika, Channing disukai karena adanya hubungan lembut penuh kasih dengan Allah. Ia menentang Calvinisme dalam hal ‘’Menyatakan Allah yang harus ditakuti’’. Kita diberitahu untuk mencintai dan meniru Tuhan, tetapi juga bahwa Allah melakukan hal-hal yang kita anggap paling kejam dalam setiap hidup manusia. Pada tahun 1803 Channing disebut sebagai pendeta Gereja Federal Street di Boston, di mana ia tinggal selama sisa hidupnya. Dia tinggal di antara ketegangan antara agama dan konservatif liberal dan ia mengambil posisi moderat, menolak ekstrem kedua kelompok. Namun ia menjadi juru bicara utama dan penafsir Unitarianisme. Hal ini dikarenakan ia memberitakan khotbah di Baltimore tahun 1819, ia memberikan judul "Unitarian Kristen". 

</doc>
<doc id="714636" url="?curid=714636" title="Maximilian I, Kaisar Romawi Suci">
Maximilian I, Kaisar Romawi Suci

Maximilian I dari Habsburg (22 Maret 1459 – 12 Januari 1519), putra Friedrich III, Kaisar Romawi Suci dan Eleanor dari Portugal, merupakan seorang Raja Romawi (juga dikenal sebagai Raja Jerman) dari tahun 1486 dan Kaisar Romawi Suci dari tahun 1493 sampai kematiannya. Ia memerintah bersama-sama dengan ayahnya selama 10 tahun terakhir dimasa pemerintahan ayahandanya, dari sekitar tahun 1483. Ia mengembangkan pengaruh Wangsa Habsburg melalui baik perang dan pernikahan, namun juga kehilangan wilayah Austria di yang sekarang Swiss kepada Konfederasi Swiss.
Dengan menikahkan putranya Philippe dengan calon Ratu Juana dari Kastilia pada tahun 1498, Maximilian mendirikan wangsa Habsburg di Spanyol dan mengizinkan cucunya Karl V untuk memegang takhta baik di León-Castile dan Aragon, yang kemudian membuatnya menjadi Raja Spanyol "de jure" yang pertama. Ia hidup lebih lama daripada ayahnya Philippe, Charles menggantikan Maximilian sebagai Kaisar Romawi Suci pada tahun 1519, dan kemudian memerintah baik Kekaisaran Romawi Suci dan Kerajaan Spanyol secara bersamaan.
Latar belakang.
Putra Habsburg Kaisar Romawi Suci Friedrich III dan Eleanor dari Portugal, Maximilian dilahirkan di Wiener Neustadt pada tanggal 22 Maret 1459. Pada saat itu, para adipati Bourgogne, cabang keluarga kerajaan Perancis, dengan kebudayaan ningrat dan istana mereka, dijunjung tinggi dan Adipati Bourgogne Charles sang Pemberani merupakan pemimpin oponen ayahanda Maximilian Friedrich III. Friedrich prihatin tentang kecenderungan ekspansif Bourgogne di perbatasan baratnya Kekaisaran Romawi Suci, yang membuatnya berupaya untuk mengamankan pernikahan putri tunggal Charles Marie dengan putranya Maximilian. Dengan ini, ia akhirnya berhasil setelah Pengepungan Neuss (1474–75). Pernikahan antara Maximilian dan Marie dilangsungkan pada tanggal 16 Agustus 1477.
Memerintah di Bourgogne dan Belanda.
Istri Maximilian, Marie, mewarisi domain luas Bourgogne di Perancis dan Negara-negara Bawah setelah kematian ayahandanya di Pertempuran Nancy pada tanggal 5 Januari 1477. Sebelum pemahkotaannya sebagai Raja Romawi pada tahun 1486, Maximilian memutuskan untuk mengamankan jarak ini dan warisan ekstensif Bourgogne ke keluarganya, Wangsa Habsburg, dengan segala cara.
Kadipaten Bourgogne juga dituntut oleh takhta Perancis di bawah Hukum Salik, dan Louis XI, Raja Perancis memperebutkan tuntutan Habsburg kepada warisan Bourgogne. Maximilian mempertahankan wilayah kerajaan istrinya dari serangan Louis XI dan mengalahkan pasukan Perancis di Guinegatte, modern Enguinegatte, pada tanggal 7 Agustus 1479.
Kontrak pernikahan di antara Maximilian dan Marie ditetapkan, bahwa hanya keturunan dari pasangan pengantin itulah yang berhak sebagai pewaris, bukan orangtuanya yang masih hidup. Peraturan yang sulit itu dipindahkan dan disalurkan oleh Marie dengan sebuah janji untuk memindahkan sebagai hadiah jika ia meninggal nanti. Setelah kematian Marie yang tragis di dalam suatu kecelakaan berkendara pada tanggal 27 Maret 1482 didekat Puri Wijnendale, tujuan Maximilian sekarang adalah mengamankan warisan ke satu dari anaknya dan Marie, Philippe I dari Kastilia.
Beberapa provinsi Belanda benci pada Maximilian, dan mereka menandatangani sebuah perjanjian dengan Louis pada tahun 1482 yang memaksa Maximilian untuk memberikan Franche-Comté dan Artois kepada Louis. Maximilian terus memerintah sisa warisan Marie atas nama Philippe I dari Kastilia. Setelah perwalian berakhir, Maximilian dan Charles VIII menukar kedua wilayah tersebut untuk Burgundia dan Picardie di dalam Perjanjian Senlis (1493). Kemudian akhirnya banyak dari Belanda menjadi dan tetap sebagai harta milik Habsburg.
Memerintah Kekaisaran Romawi Suci.
Raja Romawi yang terpilih ("Rex Romanorum") 16 Februari 1486 di Frankfurt am Main atas inisiatif ayahnya dan dimahkotai pada tanggal 9 April 1486 di Aachen, Maximilian juga berdiri di atas Kekaisaran Romawi Suci setelah kematian ayahnya pada tahun 1493.
Perang-perang Italia dan Swiss.
Perjanjian Senlis telah menyelesaikan perbedaan Perancis dengan Kekaisaran Romawi Suci, Raja Perancis Louis XII mengamankan perbatasannnya di daerah utara dan mengalihkan perhatiannya ke Italia, di mana ia menuntut Wilayah adipati Milan. Pada tahun 1499/1500 ia menguasainya dan mengusir pemimpin Sforza Lodovico il Moro kepengasingan. Ini membuatnya menimbulkan konflik potensial dengan Maximilian, yang pada tanggal 16 Maret 1494 menikahi Bianca Maria Sforza, putri Adipati Milan. Namun, Maximilian tidak dapat menghalangi Perancis dalam mengambil alih Milan. Perang Italia yang berkepanjangan timbul, dengan Maximilian ikut serta Liga Suci untuk melawan Perancis.
Situasi di Italia bukan menjadi satu-satunya problem Maximilian pada saat itu. Swiss memenangkan perang yang menentukan melawan Kekaisaran di dalam Perang Dornach 22 Juli 1499. Maximilian tidak punya pilihan selain menyetujui perjanjian damai yang ditandatangani pada tanggal 22 September 1499 di Basel menjamin Konfederasi Swiss bebas dari Kekaisaran Romawi Suci. Ia kerap disebut sebagai "Ksatria Terakhir".
Reformasi.
Di antaraKekaisaran Romawi Suci, Maximilian menghadapi tekanan dari para pemimpin yang percaya bahwa Raja terus berperang dengan Perancis untuk meningkatkan kekuasaan istananya sendiri bukan di dalam niat besar mereka. Namun, ada konsensus bahwa untuk menjaga persatuan Kekaisaran, reformasi besar diperlukan. Reformasi-reformasi tersebut, yang telah diundur selama beberapa waktu lamanya, dimulai pada tahun 1495 Reichstag di Worms. Sebuah organ baru, "Reichskammergericht" diperkenalkan, dan hal tersebut secara besar terlepas dari Raja. Untuk membiayainya, sebuah pajak baru, "Gemeine Pfennig" diberlakukan. Namun, pemungutannya itu tidak pernah sepenuhnya berhasil. Para bupati menginginkan lebih bebas dari Raja dan menguatkan pemerintahan di wilayah mereka sendiri. Hal ini mengakibatkan Maximilian setuju untuk mendirikan sebuah organ yang disebut "Reichsregiment", yang akan dilaksanakan di Nuremberg dan mengandung deputi-deputi Raja, para bupati, kelas-kelas dan para pangeran pemilih. Organ yang baru terbukti relatif tidak berkuasa dan kekuasannya kembali ke Maximilian lagi pada tahun 1502.
Karena situasi luar dalam yang sulit, Maximilian juga merasa perlu untuk mengenalkan reformasi-reformasi itu ke wilayah-wilayah Istana Habsburg, untuk membiayai pasukannya. Menggunakan institusi Burgundia sebagai suatu badan yang ideal, ia berupaya untuk membuat suatu negara yang bersatu. Hal ini tidak begitu berhasil, namun satu dari hasil yang abadi adalah kreasi dari tiga divisi yang berbeda. Ini termasuk Austria Hulu, Austria Hilir, dan Vorderösterreich.
Pada tahun 1508, Maximilian, dengan persetujuan Paus Yulius II, mengambil gelar "Erwählter Römischer Kaiser" ("Kaisar Romawi Yang Terpilih"), yang mengakhiri tradisi kuno selama berabad-abad bahwa Kaisar Romawi Suci harus dimahkotai oleh paus.
"Tu felix Austria nube".
Sebagai bagian dari Perjanjian Arras, Maximilian menjodohkan putrinya yang yang berusia 3 tahun Margarete dengan seorang Dauphin (yang kemudian menjadi Charles VIII), putra musuhnya Louis XI. Louis telah berupaya 7 tahun sebelumnya mengatur perjodohan di antara Dauphin tersebut dan ibu Margarete, Mary. Di bawah kondisi-kondisi perjodohan Margarete, ia dikirim ke Louis untuk dibesarkan di bawah perwaliannya. Meskipun Louis meninggal pada tahun 1483, tak lama setelah Margarete tiba di Perancis, ia tetap tinggal di istana Perancis. Dauphin, yang sekarang Charles VIII, masih kanak-kanak, dan walinya sampai tahun 1491 adalah saudarinya, Anne dari Perancis. Perjodohan Anne yang pertama, dengan Adipati Lorraine, berakhir ketika Adipati tersebut membatalkannya untuk mengejar Marie dari Burgundia (dan meninggal tak lama kemudian). Meskipun Margarete dijodohkan dan tetap tinggal di istana Perancis, Anne mangatur sebuah pernikahan antara Charles dan Anne dari Bretagne. Sebaliknya ia telah dijodohkan pada tahun 1483, dan sebenarnya menikah dengan wali pada tahun 1491, dengan Maximilian sendiri, namun Charles dan saudarinya menginginkan warisan untuk Perancis. Hasil final dari segala tindakan tersebut adalah Charles membatalkan perjodohannya dengan Margarete ketika ia telah dewasa pada tahun 1491, menyerang Brittania, memaksa Anne untuk membatalkan pernikahannya dengan Maximilian, dan menikahinya. (Mereka memiliki 4 orang anak yang semuanya meninggal ketika mereka masih kecil, dan setelah kematian Charles, jandanya menikah lagi dengan sepupunya dan pewaris, Louis XII.) Margarete masih tetap tinggal di Perancis sampai tahun 1493, ketika ia akhirnya kembali ke ayahnya. Ia menikah lagi sebanyak dua kali.
Pada tahun 1493, Maximilian membuat suatu kontrak nikah lain untuk dirinya sendiri, kali ini dengan putri Adipati Milan, yang manapun terjadi Perang Italia yang panjang dengan Perancis. Dengan demikian Maximilian melalui pernikahannya sendiri (dan berupaya menikah) mencari untuk mengambangkan tingkat pengaruhnya melawan Perancis. Pernikahan-pernikahan yang diatur untuk anak-anaknya lebih berhasil memenuhi tujuan yang sama, dan setelah berganti abad ke-16, ia memfokuskan diri dengan perjodohan cucu-cucunya, untuk siapa ia mencari lawan Perancis kearah timur.
Dalam rangka mengurangi tekanan yang tumbuh di Kekaisaran yang dibawa oleh perjanjian di antara para pemimpin Perancis, Polandia, Hongaria, Bohemia, dan Rusia, dan juga untuk mengamankan Bohemia dan Hongaria untuk Habsburg, Maximilian I bertemu dengan Jagiellon raja-raja Vladislav II dari Hongaria dan Bohemia dan Zygmunt I dari Polandia di Kongres Pertama Wina pada tahun 1515. Di sana mereka mengatur cucu perempuan Maximilian María untuk menikah dengan Lajos, putra Vladislav, dan Anna Jagellonská (saudari Lajos) untuk menikahi cucu Maximilian Fernando (kedua cucu tersebut adalah anak-anak Philippe I dari Kastilia, putra Maximilian, dan Juana la Loca dari Kastilia). Pernikahan yang diatur di sana membawa kedudukan kerajaan Habsburg atas Hongaria dan Bohemia pada tahun 1526. Baik Anne dan Louis diangkat anak oleh Maximilian setelah kematian Vladislav. Pernikahan politik itu disimpulkan di dalam Latin yang berikut ini elegiac couplet: "Bella gerant aliī, tū fēlix Austria nūbe/ Nam quae Mars aliīs, dat tibi regna Venus", "Biarkan yang lainnya berperang, namun engkau, Austria yang berbahagia, menikah; untuk kerajaan-kerajaan yang diberikan Mars kepada yang lainnya, Venus memberikannya kepadamu."
Suksesi.
Setelah menjadi jelas bahwa kebijakan-kebijakan Maximilian di Italia tidak berhasil, dan setelah 1517 Venesia menguasai kembali bagian terakhir wilayah mereka dari Maximilian, kaisar sekarang memulai untuk fokus seluruhnya atas suksesinya. Tujuannya adalah untuk mengamankan takhta untuk anggota istananya dan menghindari Francis I dari Perancis dari mendapatkan takhta; mengakibatkan "kampanye pemilihan" tidak pernah terbayangkan sebelumnya karena penggunaan besar sarana keuangan. Keluarga Fugger menyediakan Maximilian kredit sebesar 1 juta gulden, yang digunakan untuk menyuap pangeran pemilih. Mulanya, hal ini kelihatan berhasil, dan Maximilian berhasil untuk mengamankan suara-suara dari Mainz, Cologne, Brandenburg dan Bohemia untuk cucunya Charles V. Kematian Maximilian pada tahun 1519 kelihatannya menaruh suksesi tersebut berisiko, namun di dalam beberapa bulan pemilihan Charles V terlindungi.
Kematian dan warisan.
Pada tahun 1501, Maximilian jatuh dari kudanya. Kecelakaan ini mengakibatkan kakinya cedera berat, yang mengakibatkannya sakit disepanjang hidupnya. Beberapa sejarawan menyatakan bahwa Maximilian menderita depresi "tidak waras" : Dari tahun 1514, ia melakukan perjalanan ke mana-mana dengan tandunya.
Maximilian meninggal di Wels, Austria Hulu,dan digantikan sebagai Kaisar oleh cucunya Carlos V, putranya Philippe I dari Kastilia meninggal pada tahun 1506. Meskipun ia dimakamkan di dalam Kapel Puri di Wiener Neustadt, sebuah makam tugu peringatan berlokasi di Hofkirche, Innsbruck.
Maximilian adalah pengagum setia seni dan ilmu pengetahuan, dan ia sendiri dikelilingi dengan para sarjana seperti Joachim Vadian dan Andreas Stoberl (Stiborius), mempromosikan mereka ke posisi penting di istana. Pemerintahannya menyaksikan Kebangkitan pertama yang subur di Jerman. Ia menugaskan serangkaian tiga monumental pencetakan balok kayu - "The Triumphal Arch" (1512–18, 192 panel ukiran kayu, 295 cm lebar dan 357 cm tinggi - sekitar 9'8" oleh 11'8½"), dan sebuah "Prosesi Kemenangan" (1516–18, 137 panel ukiran kayu, 54 m panjang) yang dipimpin oleh "Kereta Kemenangan Besar" (1522, 8 panel ukiran kayu, 1½' tinggi dan 8' panjang), dibuat oleh para seniman termasuk Albrecht Dürer, Albrecht Altdorfer dan Hans Burgkmair.
Maximilian menunjuk putrinya Margarete sebagai baik wali Belanda dan pengawal dan pengajar cucu-cucunya Charles dan Fernando (ayah mereka, Philippe, yang mendahului Maximilian), dan ia memenuhi tugas ini dengan baik. Melalui perang-perang dan pernikahan-pernikahan ia meningkatkan pengaruh Habsburg kesegala arah: ke Belanda, Spanyol, Bohemia, Hongaria, Polandia, dan Italia. Pengaruh ini akan berlangsung selama berabad-abad dan memperdalam banyak sejarah bangsa Eropa.
Gelar.
"Maximilian I, dengan kemurahan Tuhan memilih Kaisar Romawi Suci, selamanya Agustus, Raja Jerman, Hongaria, Dalmatia, Kroasia, dll. Adipati Utama Austria, Adipati Burgundia, Brabant, Lorraine, Stiria, Kärnten, Carniola, Limburg, Luksemburg, Gelderland, Landgrave Alsace, Pangeran Swabia, Pangeran Palatine dari Burgundia, Pangeran Habsburg, Hainaut, Flandria, Tirol, Gorizia, Artois, Holland, Seeland, Ferrette, Kyburg, Namur, Zutphen, Margrave Kekaisaran Romawi Suci, Enn, Burgau, Maharaja Frisia, Batasan Wendi, Pordenone, Salin, Mechelen, dll. dsb."
Pernikahan dan keturunan.
Maximilian menikah sebanyak tiga kali, namun hanya pernikahan pertamanya saja yang dapat menghasilkan keturunan:

</doc>
<doc id="714639" url="?curid=714639" title="Venerabilis">
Venerabilis

Venerabilis biasa digunakan sebagai julukan di beberapa gereja Kristen. Dalam bahasa Inggris "venerable" juga umum dipakai untuk penterjemahan beberapa julukan dalam agama Budha
Kekristenan.
Katolik Roma.
Dalam Ritus Latin Gereja Katolik, seorang Katolik yang sudah meninggal bisa dinyatakan sebagai Pelayan Tuhan oleh seorang Uskup dan diusulkan untuk beatifikasi oleh Paus melalui Kongregasi Penggelaran Kudus ("Congregatio de Causis Sanctorum").
Anglikanisme.
Dalam Komuni Anglikan "Venerabilis" (disingkat sebagai "Ven") adalah julukan yang diberikan kepada wakil uskup ("archdeacon") dalam gereja Anglikan

</doc>
<doc id="714640" url="?curid=714640" title="Bianca Maria Sforza">
Bianca Maria Sforza

Bianca Maria Sforza (5 April 1472 – 31 Desember 1510) merupakan Maharani Romawi Suci sebagai istri kedua Maximilian I, Kaisar Romawi Suci. Ia merupakan putri sulung yang sah Galeazzo Maria Sforza, Adipati Milan, dengan istri keduanya, Bona dari Savoy.
Keluarga dan silsilah.
Bianca dilahirkan di Pavia pada tanggal 5 April 1472, putri sulung Galeazzo Maria Sforza, Adipati Milan (24 Januari 1444 – 26 Desember 1476), dengan istri keduanya, Bona dari Savoy (10 Agustus 1449–1503), yang ia nikahi pada tahun 1468, setahun setelah kematian istri pertamanya, Dorotea Gonzaga, yang tidak memberinya keturunan. Eyang paternal Bianca adalah Francesco I Sforza dan Bianca Maria Visconti, dari siapa ia dinamakan. Eyang maternalnya adalah Louis, Adipati Savoy dan Anne de Lusignan dari Siprus. Ia memiliki seorang abang Gian Galeazzo Sforza, yang menikahi sepupu pertama mereka, Isabella dari Napoli, dengan siapa ia memiliki keturunan, dan seorang saudari Anna Sforza, istri pertama Alfonso I d'Este, Adipati Ferrara, yang setelah kematian Anna ketika melahirkan, akan menikah untuk yang kedua kalinya, Lucrezia Borgia. Saudari tiri Bianca yang tidak sah Caterina Sforza dari hubungan ayahnya dengan Lucrezia Landriani. Pamannya Ludovico Sforza "Il Moro", Adipati Milan, yang menikahi Beatrice d'Este, dan bibinya Ippolita Maria Sforza, istri pertama Raja Alfonso II dari Napoli.
Ketika Bianca belum berusia 5 tahun, ayahnya dibunuh di dalam Gereja Santo Stefano di Milan pada tanggal 26 Desember 1476, bertepatan dengan Hari Peringatan Santo Stephen. Ia ditikam sampai mati oleh pejabat ranking tiga istana Milan.
Pernikahan.
Di bulan Januari 1474, ketika Bianca masih belum berusia 2 tahun, ia dinikahkan dengan sepupu pertamanya Philibert I, Adipati Savoy (7 Agustus 1465 – 22 April 1482), putra pamannya Amadeus IX dari Savoy, dan Yolande dari Perancis. Adipati Philibert wafat di musim semi tahun 1482, meninggalkan Bianca menjadi seorang janda pada usia 10 tahun. Ia kembali ke Milan. Ia tidak diberikan cukup pendidikan, namun diijinkan untuk mengerjakan suatu hobi yang ia sukai, yaitu pekerjaan menenun.
Pada tanggal 16 Maret 1494, di Balai, Tirol, ia menikah kedua kalinya dengan, Raja Romawi, Maximilian I, yang telah menjadi janda sejak kematian tragis istri pertamanya Mary dari Burgundia pada tanggal 27 Maret 1482, ketika ia terluka parah setelah jatuh dari kudanya. Pernikahan keduanya diatur oleh pamannya, yang ingin pengakuan dan gelar Adipati yang dikonfirmasikan oleh Kaisar; sebagai gantinya, Kaisar menerima suatu mas kawin yang besar bersama dengan Bianca. Pengiring pengantinnya yang megah di dalam perjalanan mengundang perhatian banyak mata.
Di pernikahannya, Bianca mengenakan sebuah korset "dengan delapan puluh potongan dari seni perhiasan yang disematkan padanya, dengan masing-masing bagian terdiri dari satu mirah delima dan empat mutiara", Ia juga membawakan suaminya mas kawin yang mewah sebanyak 400,000 ducats, dan melalui pernikahannya, Maximilian mendapatkan haknya atas kedudukan kerajaan Milan. Hal ini membuat murka Anne dari Perancis, bupati Perancis untuk saudaranya Raja Charles VIII, dan membawa intervensi Perancis di Italia, dengan demikian meresmikan Perang Italia yang panjang.
Hubungan antara Maximilian dan Bianca tidak bahagia: Maximilian mengatakan bahwa ia mungkin sama cantiknya seperti istri pertamanya namun tidak sama bijaknya. Ia menganggap Bianca tidak berpendidikan, bicara berlebihan, polos, boros dengan uang, dan ceroboh. Beberapa kali terjadi ia menggadaikan istrinya sebagai jaminan ketika ia tidak dapat membayar kamarnya di dalam perjalanannya. Ia berharap memiliki keturunan dengannya namun tidak berhasil. Ia sangat menyukai anak-anaknya, tetapi dikritik karena melupakan martabatnya ketika ia duduk di lantai dengan mereka untuk bermain. Setelah tahun 1500, Maximilian kehilangan minat dengannya. Ia tinggal di istananya sendiri di Milan di dalam berbagai kastil di Tirol.
Maximilian mengambil gelar Kaisar Romawi Suci yang terpilig pada tahun 1508. Bianca merupakan, oleh pernikahan, Maharani Kekaisaran Romawi Suci.
Bianca tidak memiliki keturunan. Ia memiliki 2 anak tiri dari pernikahan Maximilian dengan Mary dari Burgundia, Philip yang Tampan (22 Juni 1478 – 25 September 1506), yang menikahi Joanna dari Kastilia, dan istri Adipati Margaret dari Austria (10 Januari 1480- 1 Desember 1530), yang semula menikah dengan, John, Pangeran Asturias dan kedua dengan Philibert II, Adipati Savoy.
Bianca Maria Sforza meninggal di Innsbruck pada tanggal 31 Desember 1510. Ia dimakamkan di Stams.
Sebuah potret penting Bianca Maria Sforza oleh Ambrogio de Predis digantung di National Gallery of Art Amerika Serikat di Washington, D.C.

</doc>
<doc id="714641" url="?curid=714641" title="Tak Ada Habisnya (album Shaden)">
Tak Ada Habisnya (album Shaden)

Tak Ada Habisnya adalah sebuah album musik keempat karya Shaden. Dirilis pada tahun 2003. Lagu utamanya di album ini ialah "Cobalah".

</doc>
<doc id="714643" url="?curid=714643" title="Periode Hellenistik">
Periode Hellenistik

Periode Hellenistik atau era Hellenistik adalah masa yang berlangsung setelah penaklukan Aleksander Agung. Istilah ini dikemukakan oleh sejarawan J. G. Droysen. Pada masa ini, pengaruh budaya dan kekuasaan Yunani mencapai pada puncaknya di Eropa dan Asia. Masa ini kadang disebut masa transisi, atau bahkan disebut masa kemunduran, antara Zaman Klasik yang brilian dan kebangkitan Kekaisaran Romawi. Periode ini dimulai setelah kematian Aleksander pada tahun 323 SM dan berakhir ketika Republik Romawi menaklukan daratan Yunani pada tahun 146 SM; atau ketika negara penerus Aleksander yang terakhir mengalami kejatuhan, yaitu Kerajaan Ptolemaik di Mesir pada tahun 31/30 SM, dalam Pertempuran Actium. Periode Hellenistik dicirikan dengan adanya gelombang baru koloni-koloni yang didirikan oleh kota-kota dan kerajaan-kerajaan Yunani di Asia dan Afrika.

</doc>
<doc id="714645" url="?curid=714645" title="Aigis">
Aigis

Aigis () adalah jubah atau mantel yang dipakai pada masa kuno untuk menunjukkan perlindungan yang diberikan oleh otoritas keagamaan yang tinggi atau oleh pemegang perisai perlindungan yang mencirikan hal yang sama, misalnya pakaian yang mengandung perisai. Kadang-kadang pakaian dan perisainya disatukan, dengan versi perisai yang lebih kecil muncul pada pakaian. Aigis muncul dari perisai pelindung yang diasosiasikan dengan figur keagamaan ketika dihubungan dalam mitos dan gambar. Pemakaian Aigis dan isinya memperlihatkan dukungan, perlindungan, atau otoritas dari kekuatan yang lebih tinggi, misalnya dewa. Nama Aigis sudah meluas ke banyak entitas lainnya, dan konsep perisai pelindung dapat ditemukan dalam berbagai mitologi, sedangkan bentuknya bervariasi dalam sejumlah sumber.
Mitologi Yunani.
Dalam mitologi Yunani, Aegis (), seperti diceritakan dalam Iliad, adalah perisai milik dewi Athena atau dewa Zeus, yang, berdasarkan Homeros, dibuat oleh Hefaistos:
Virgilus menceritakan bahwa para Kiklops di bengkel Hefaistos yang "dengan sibuknya mengkilapkan perisai yang dipakai oleh Athena ketika sedang marah--itu adalah benda yang menakutkan dengan permukaan dari emas seperti sisik ular, dan perisai itu menghubungkan ular dan Gorgon di dada sang dewi, sebagai kepala buntung yang memutar matanya." Perisai itu dihiasi dengan untaian emas dan memiliki "Gorgoneion" (kepala Medusa) di bagian tengahnya. Beberapa pelukis vas Attika mengambil tradisi Arkais bahwa untaian itu pada awalnya adalah ular. Ketika lahir, Athena sudah membawa Aigis.
Ketika para dewa Olimpus menggoyangkan Aigis, Gunung Ida ditutupi awan, petir-petir mengguncang dan orang-orang diselumuti ketakutan. "Zeus yang membawa Aigis", seperti disebutkan dalam "Iliad", kadang disebutkan "meminjamkan" perisai itu pada Athena. Dalam "Iliad" ketika Zeus mengirim Apollo untuk membangkitkan Hektor yang terluka, Apollo memgang Aigis dan berpacu menyerang pasukan Akhaia, mendorong mereka ke kapal-kapal mereka di pantai. Berdasarkan "Mythology: Timeless Tales of Gods and Heroes" oleh Edith hamilton, Aigis adalah pelindung dada milik Zeus yang "mengerikan untuk dilihat."

</doc>
<doc id="714648" url="?curid=714648" title="R.A. Srimulat">
R.A. Srimulat

Raden Ayu Srimulat (1905-1968) adalah pemain sandiwara panggung, pemain film dan penyanyi di era akhir 50-an sampai akhir 60-an. RA Srimulat adalah anak Raden Mas Adipati Aryo Tjitrosoma, seorang bangsawan, wedana di Bekonang, Solo, Jawa Tengah. RA Srimulat meninggalkan keluarganya yang melarangnya terjun dalam dunia kesenian.
RA Srimulat mengawali kiprahnya sebagai pemain rombongan ketoprak Mardi Utomo di Magelang dan Rido Carito. Di pentas wayang orang ia tampil di kelompok Srikuncoro. Selain itu, ia juga pernah membintangi film Sapu Tangan (1949), Bintang Surabaja (1951), Putri Sala (1953), Sebatang Kara (1954) dan Radja Karet dari Singapura (1956).
Pada tanggal 8 Agustus 1950, RA Srimulat menikah dengan Teguh Slamet Rahardjo (Kho Djien Tiong) yang berusia 24 tahun. Pada saat yang sama dibentuk rombongan kesenian keliling bernama Gema Malam Srimulat. Gema Malam Srimulat adalah sebuah kelompok kesenian yang menyuguhkan gabungan antara lawak dan nyanyi terutama lagu-lagu berlanggam Jawa dan keroncong. Penyanyinya waktu itu antara lain Kusdiarti, Suhartati, Ribut Rawit, Maleha, Rumiyati dan Srimulat sendiri sedangkan Teguh menjadi pemain gitar dan biola. Sebelum memasuki tahun 1957, Gema Malam Srimulat berganti nama menjadi Srimulat Review. Memasuki 1957 namanya berubah lagi menjadi Aneka Ria Srimulat.

</doc>
<doc id="714651" url="?curid=714651" title="Quinque viae">
Quinque viae

Quinque viae atau ""Lima jalan (menuju Tuhan)"" adalah rumusan yang terdapat dalam "Summa Theologiae". Ini merupakan pembuktian yang diungkapkan oleh Thomas Aquinas mengenai keberadaan Allah melalui pengamatan atas alam. 
Kelima jalan itu adalah:

</doc>
<doc id="714652" url="?curid=714652" title="Mumugo, Tanah Putih, Rokan Hilir">
Mumugo, Tanah Putih, Rokan Hilir

Mumugo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Putih, Kabupaten Rokan Hilir, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="714661" url="?curid=714661" title="Teluk Berembun, Tanah Putih, Rokan Hilir">
Teluk Berembun, Tanah Putih, Rokan Hilir

Teluk Berembun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Tanah Putih, Kabupaten Rokan Hilir, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="714689" url="?curid=714689" title="Gigolo">
Gigolo

Gigolo adalah () bayaran yang dipelihara atau disewa oleh seorang wanita sebagai kekasih, atau bisa juga laki-laki sewaan yang pekerjaannya menjadi pasangan berdansa.
Kata gigolo berasal dari bahasa Perancis yang maknanya adalah seorang wanita yang dipekerjakan sebagai teman menari.

</doc>
<doc id="714693" url="?curid=714693" title="Kulturkampf">
Kulturkampf

Kulturkampf adalah penindasan umat Katolik di Jerman pada akhir abad ke-19. Gerakan ini dilakukan oleh Otto von Bismarck yang takut pada pengaruh gereja Katolik Roma yang akan memecah belah kesatuan Kekaisaran Jerman. Para Yesuit diusir keluar Jerman dan sekolah-sekolah gereja dinegerikan. Ada beberapa uskup dan kardinal yang dipenjarakan, Gereja Katolik Roma kehilangan semua bantuan finansial dari pemerintah dan semua anggota serikat diusir dari Jerman. Tetapi ketika Bismarck ingin mengalahkan Partai Sosial Demokrasi ia justru meminta bantuan dari Gereja Katolik Roma, dan hal ini menyebabkan adanya perdamaian dengan Paus Leo XIII. Pada tahun 1887, peraturan yang melawan Gereja Katolik Roma dihapuskan, tetapi serikat Yesuit tetap diusir.

</doc>
<doc id="714694" url="?curid=714694" title="Seksualitas manusia">
Seksualitas manusia

Seksualitas manusia adalah bagaimana manusia mendapatkan pengalaman erotis dan mengekspresikan dirinya sebagai makhluk seksual; kesadaran diri pribadi sebagai laki-laki atau perempuan; kapasitas yang mereka miliki atas pengalaman erotis dan tangapan atas pengalaman itu. Seksualitas manusia dapat dijelaskan bagaimana sesorang tertarik oleh orang lainnya yang berlawanan jenis kelamin (heteroseksualitas), kepada yang sejenis (homoseksualitas), kepada semua jenis (biseksualitas), atau tidak tertarik sama sekali (aseksualitas).
Sudah dipercaya sejak dulu bahwa perilaku seksual manusia berbeda dari perilaku seksual hewan, yang dalam hal ini dilakukan untuk alasan selain kopulasi. Pemahaman saat ini adalah bahwa banyak spesies yang sebelumnya diyakini monogami kini telah terbukti berbeda atau mengambil kesempatan dari kebebasan alam; berbagai spesies melakukan masturbasi dan menggunakan benda-benda sebagai alat untuk membantu melakukannya, yang mana prokreasi bukan tujuannya.
Istilah "seksualitas manusia" juga meliputi budaya, politis, hukum dan aspek filosofis. Juga berkaitan dengan isu moralitas, etika, teologi, spiritualitas atau agama dan bagaimana mereka terkait dalam hal-hal seksual.

</doc>
<doc id="714697" url="?curid=714697" title="Sujecheon">
Sujecheon

Sujecheon adalah nomor musik istana Korea yang berasal dari zaman kerajaan Silla (57 SM – 935 M).
Awalnya dikembangkan dari nyanyian syair yang berjudul "jeongeup-sa", namun pada saat ini sudah hilang dan hanya dimainkan secara instrumental. Nama lain sujecheon adalah "bitgarak jeongeup", terdiri dari 4 bagian yang dimainkan secara orkestra pada perayaan istana untuk memohon kedamaian dan kemakuran negara pada masa Dinasti Joseon (1392-1910). Selain itu, musik ini juga digunakan untuk mengiringi tari-tarian istana.
Dianggap sebagai salah satu nomor musik klasik Korea yang terbaik, musik sujecheon berciri khas lambat dimana setelah melodi utama piri (suling buluh) dimainkan, nada alat musik lain yaitu daegeum (suling besar), sogeum (suling kecil), haegeum (rebab) dan ajaeng (kecapi gesek) saling mengikuti dalam alunan panjang. Permainan musik Sujecheon maksimal memakan waktu lebih dari 15 menit.
Musik ini dinamakan juga "Bonghwangeum" pada saat dimainkan pada Festival Musik UNESCO yang pertama di Perancis pada tahun 1970.

</doc>
<doc id="714706" url="?curid=714706" title="In hoc signo vinces">
In hoc signo vinces

In hoc signo vinces merupakan sebuah istilah bahasa Latin yang berarti: dengan tanda ini engkau akan menang. Berdasarkan tradisi yang berlaku hingga sekarang, hal ini diyakini sebagai tulisan yang dilihat oleh Konstantinus pada sebuah salib. Ini terjadi pada tahun 312, ketika ia ingin memerangi Maxentius. Maxentius menggunakan kekuatan supranatural dan sihir untuk berperang melawan Konstantinus, karena itulah Konstantinus berdoa Kristus untuk membantunya mengalahkan musuh besarnya. Sepanjang doa malamnya, Konstantinus menatap ke langit dan melihat kumpulan bintang yang membentuk Salib Besar yang bercahaya dan berkilauan bertuliskan In hoc signo vinces. Ketika ia akhirnya tertidur, ia bermimpi melihat Kristus memegang tanda dengan tulisan yang serupa dengan penglihatannya. Tanda inilah yang menjadi motto sehingga membawanya maju berperang melawan Maxentius dengan percaya diri. Peperangan yang berlangsung ini kemudian dimenangkan oleh Konstantinus. 

</doc>
<doc id="714719" url="?curid=714719" title="Partangiangan">
Partangiangan

Partangiangan berasal dari bahasa Batak yang akar kata ""tangiang"" yang artinya "doa", maka jika diartikan secara harafiah "partangiangan" dapat diartikan "kegiatan doa". Dalam kegiatan gerejawi, "partangiangan" lebih diartikan sebagai kegiatan ibadah yang lebik kompleks dari doa, yang di dalamnya ada nyanyian jemaat dan khotbah. Partangiangan lebih dipakai untuk menyebut "perkumpulan doa". Partangiangan dapat dibandingkan dengan "ibadah rumah tangga". 
Partangiangan lingkungan dipenuhi tradisi-tradisi Batak Toba, mulai dari bertamu, cara duduk dan cara berbicara dengan yang lain. Partangiangan dapat didefinisikan sebagai "ibadah untuk kelompok kecil" (ibadah yang dihadiri kira-kira 15 orang). Ibadah dalam kelompok kecil merupakan ibadah persekutuan saling mengenal satu sama lain. Selain itu, dalam ibadah kelompok kecil ini, hal yang penting adalah bagaimana umat diajak untuk aktif ikut bagian dan suasana yang relax dan santai.

</doc>
<doc id="714723" url="?curid=714723" title="Sidang IMC Whitby (1947)">
Sidang IMC Whitby (1947)

Sidang IMC di Whitby (1947) berada dalam situasi pasca-Perang Dunia II. Realita yang ada adalah kebangkitan dari negara-negara bekas penjajahan. Hogg sendiri menyatakan bahwa sidang di Whitby ini merupakan reuni pertama persekutuan prostestan sedunia pada masa perang.
Sidang Whitby menyebutkan masalah misi atau persoalan evangelisme merupakan tugas utama gereja. Pada pemahaman sebelumnya telah ada pemahaman tentang misi yang ditetapkan pada posisi layaknya “anak yatim-piatu” ‘” orphaned missioned” seperti yang diungkapkan oleh Hogg. Evangelisme dianggap sebagai pusat penginjilan kristen sedunia sedangkan keesaan dilihat sebagai hal yang mendesak bagi hubungan antara gereja yang tua dan gereja yang muda. Maka alhasil sidang di Whitby ini mengantarkan konsep atau istilah baru dalam keesaan gereja yaitu “kemitraan dan kepatuhan”. Di dalam sidang Whitby misi tidak hanya dipahami sebagai hakikat saja akan tetapi misi dianggap sebagai pusat dari gereja tersebut. Seperti yang ada dalam tulisan seorang teolog missioner David J. Bosch, ia menyatakan bahwa melalui sidang ini konsep misi beralih dari “church-centric and society-centric mission” (tambaran) menjadi ” mission-centric church”, yang berarti bahwa pemahaman misi beralih dari misi yang terpusat pada gereja dan masyarakat ke gereja yang berpusat pada misi.

</doc>
<doc id="714727" url="?curid=714727" title="Presbiterial Sinodal">
Presbiterial Sinodal

Prebiterial Sinodal adalah istilah untuk salah satu bentuk pemerintahan gereja yang berdasarkan kepemimpinan para penatua dalam suatu dewan. Bentuk ini digunakan pada sejumlah gereja Kristen. Di Indonesia dijumpai antara lain pada Gereja Kristen Indonesia dan sebagainya.
Etimologi.
Kata presbiterial berasal dari kata "presbiter" (dari bahasa Yunani), atau "zaqen" (dari bahasa Ibrani) yang berarti "Ketua" dalam bahasa Indonesia. Jabatan penatua atau presbiter (Yunani : Presbuteros), secara harafiah diartikan sebagai yang dituakan, yang berpikir matang (sesepuh).. Sedangkan kata sinodal berasal dari kata Yunani sunhodos. Kata ini tidak terdapat di dalam Alkitab. Tetapi akar katanya terdapat dalam alkitab, yaitu Sunodeuo (Kis.9:7) dan Sunodia (Luk.2:44) yang berarti seperjalanan. Sinode berarti berjalan bersama, seperjalanan, berpikir bersama, bertindak bersama. 
Sistem Presbiterial.
Sistem Presbiterial adalah suatu sistem dimana gereja dipimpin oleh para presbiter (Penatua). Keputusan tertinggi ada pada persidangan presbiter (Majelis Jemaat). Gereja dipimpin oleh pejabat-pejabat gerejawi; yang secara kolektif disebut Majelis Jemaat. Setiap anggota Majelis Jemaat mempunyai kedudukan yang sama; tidak ada seorang pun yang lebih tinggi atau lebih rendah dari yang lain dan masing-masing mempunyai tugasnya sendiri. 
Sistem Sinodal.
Sistem Sinodal adalah suatu sistem dimana gereja dipimpin oleh persidangan para pejabat gerejawi yang disebut sinode. Persidangan sinode ini merupakan instansi tertinggi yang keputusannya harus dilaksanakan oleh jemaat-jemaat yang tergabung dalam sinode tersebut. 
Sistem gabungan.
Jadi, sistem presbiterial sinodal adalah penggabungan antara sistem presbiter dan sinodal. Maka pengambilan keputusan tertinggi di jemaat-jemaat lokal berada di tangan presbiter (Majelis Jemaat) dan pengambilan keputusan tertingggi dari semua jemaat-jemaat lokal berada di tangan sinode (pejabat gerejawi).

</doc>
<doc id="714730" url="?curid=714730" title="Daftar alumni Universitas Lambung Mangkurat">
Daftar alumni Universitas Lambung Mangkurat

Berikut adalah daftar alumni notable Universitas Lambung Mangkurat.

</doc>
<doc id="714731" url="?curid=714731" title="Second Copy">
Second Copy

Second Copy adalah perangkat lunak yang dirancang untuk dapat membuat "back-up file" data pengguna ke media "storage" internal maupun eksternal bahkan hingga ke komputer di jaringan.
Aplikasi ini mampu membuat cadangan data yang selalu diperbarui dengan berkas terkini atau yang telah diubah. Program ini dapat berjalan di latar belakang tanpa interaksi pengguna setelah konfigurasinya ditentukan.
Menu utama.
Perangkat lunak ini memiliki 5 menu utama, yaitu:
Selain itu terdapat pula menu tambahan berupa "tab" sebanyak 6 buah, yaitu:

</doc>
<doc id="714732" url="?curid=714732" title="Pangestu">
Pangestu

Pangestu adalah singkatan dari Paguyuban Ngesti Tunggal yang artinya adalah Persatuan untuk menuntut bersatu, paguyuban ini didirikan di Surakarta pada tanggal 20 Mei 1949, yang merupakan wujud dari ikatan para anggota Pangestu. Arti kata Paguyuban Ngesti Tunggal adalah: 
Paguyuban artinya perkumpulan yang dijiwai oleh hidup rukun dan semangat kekeluargaan.
Ngesti artinya upaya batiniah yang didasari dengan permohonan kepada Tuhan Yang Maha Esa.
Tunggal artinya bersatu dalam hidup bermasyarakat, bersatu kembali dengan Tuhan Yang Maha Esa.

</doc>
<doc id="714733" url="?curid=714733" title="Life and work">
Life and work

Life and work yaitu gerakan bersama yang menekankan diri pada kegiatan sosial gereja yang berdasarkan iman kristen di bidang kemasyarakatan dan politik. Gerakan Life and work secara khusus dibicarakan dalam dua konferensi yaitu konferensi Stockholm pada tahun 1952 dan Konferensi Oxford pada tahun 1937. Dalam konferensi Stockholm melihat banyaknya pengalaman pahit yang pernah terjadi di dunia. Perang dunia I misalnya merupakan pengalaman yang membekas di setiap orang. Perang dunia I dipandang sebagai bentuk kegagalan dari keberadaan gereja. Missi gereja seharusnya dapat menghadirkan kasih kristus di dunia.. Gereja harus menyadari bahwa jika ia dirinya sendiri tidaklah cukup kuat menghadapi tantangan dunia. Gereja dalam penyesalannya ini haruslah bangkit. Melalui penyesalannya tersebut keberanian gereja akan muncul untuk menghadapai tantangan dunia.Dalam konfrensi Stockholm juga menyatakan bahwa jiwa seseorang sangatlah berharga tidak dapat di sama rendahkan dengan materi dan kekayaan. Akar dari kejahatan dan kebaikan berada pada keinginan manusia. Maka gereja haruslah mengkomuniskasikan dan mengajak kepada setiap individu dengan kebaikan, kebijaksanaan dan keberanian.

</doc>
<doc id="714741" url="?curid=714741" title="Velcro">
Velcro

Velcro adalah peranti populer untuk mengikat dua sisi kain, pertama kali diciptakan pada tahun 1948 oleh Insinyur Listrik bernama George de Mestral. Ia mematenkannya pada tahun 1955 dan dibuat secara praktikal sampai diperkenalkan secara komersial pada akhir tahun 1950-an.
Kata "Velcro" adalah lakuran dari dua kata Perancis "velours" dan "crochet" yang berarti "kait".
Deskripsi.
Velcro terdiri dari dua komponen: terdiri dari dua lembar Velcro (satu lembar yang bundar atau kotak dan satu lembar pengait) dijahit atau ditempelkan ke kain secara berlawanan. Komponen pertama memiliki pengait, sementara yang lainnya memiliki benang seperti lingkaran atau kotak. Ketika disatukan, benang bentuk lingkaran atau kotak akan mengait pada pengait – dan dua bagian tersebut menempel sementara. Ketika dipisahkan, dengan cara ditarik atau memotong, Velcro akan menghasilkan suara sobekan yang khas.
Velcro pertama yang dibuat dari kapas yang tidak praktis, kemudian diubah dan dibuat dari bahan nilon dan poliester.

</doc>
<doc id="714742" url="?curid=714742" title="Gereja Ortodoks Rusia">
Gereja Ortodoks Rusia

Gereja Ortodoks Rusia atau Russian Orthodox Church (ROC); atau Moscow Patriarchate (Russian: Русская Православная Церковь (Russkaya Pravoslavnaya Tserkov), or Московский Патриархат (Moskovskiy Patriarkhat) (kemudian mengarah ke nama resmi lainnya), Поместная Российская Православная Церковь (Pomestnaya Rossiyskaya Pravoslavnaya Tserkov) sebelum pembentukan institusi baru pada 1943, juga dikenal sebagai "Gereja Kristen Ortodoks Rusia", adalah lembaga Kekristenan yang merupakan "otosepalus" Gereja Ortodoks dibawah yurisdiksi patriark Moskow, dalam komuni bersama Gereja Ortodoks Timur lainnya.

</doc>
<doc id="714755" url="?curid=714755" title="Ecthesis">
Ecthesis

Ecthesis adalah kata yang berasal dari bahasa Yunani, Ἔκθεσις, yang berarti pernyataan iman. Kata ini dipakai untuk menyebut suatu surat rumusan yang diterbitkan pada tahun 638 M oleh kaisar Bizantin, Heraclius, yang mendefinisikan "monotelitisme" sebagai bentuk Kekristenan yang diakui resmi oleh kerajaan.
Isi.
Rumusan ini melarang penyebutan atau ajaran tentang adanya satu atau dua kuasa dalam diri Yesus serta adanya dua tabiat yang bersatu dalam satu kehendak dalam pribadi Yesus. Rumusan ini dengan kuat menegaskan bahwa hanya ada "satu-satunya kehendak dari Tuhan kita Yesus Kristus", dan mengemukakan bahwa Nestorius pun tidak akan berani untuk mengatakan bahwa Yesus mempunyai dua kehendak. . Istilah "ecthesis" disahkan dalam Konsili Konstantinopel pada tahun 638 dan 639. 
Asal mula.
"Echtesis" sebenarnya sudah dirumuskan jauh sebelum konsili, yaitu sewaktu Sergius menjadi Patriark Konstantinopel dan telah memperoleh persetujuan Paus Honorius di Roma, namun ditolak oleh Paus Severinus (638-640) dan Paus Yohanes IV (640-642) karena mereka mengutuk keras monotelitisme . Pandangan ini juga ditentang oleh Marxinus Sang Syahid sampai akhirnya, Paus Agatho berhasil memanggil konsili lagi di Konstantinopel. Konsili oikumenis ke-6 inilah yang mengakhiri perdebatan mengenai monofisitisme.

</doc>
<doc id="714763" url="?curid=714763" title="Samuel Clarke">
Samuel Clarke

Samuel Clarke adalah seorang filsuf berkebangsaan Inggris. Ia lahir pada 11 Oktober 1675. Selain seorang filsuf, ia juga seorang teolog. Ia adalah uskup Anglikan di Cantebury. Pria ini memiliki ketetarikan dengan teologi rasional. Ia mengkritik deisme, namun filsuf ini juga memiliki ketetarikan terhadap teori tersebut. Ia mendukung teori Newton dan membantu Leibniz dalam mempertahankan teori eksistensi ruang absolut. Samuel Clarke adalah anak Edward Clarke, seorang anggota dewan di Inggris, yang mewakili kota Norwich di parlemen. Pria ini pernah menempuh sekolah dasar di Norwich dan melanjutkan studinya ke "Caius College", di Cambridge. Ia mengembangkan etika hukum berdasarkan hukum matematika. Dia menerjemahkan beberapa buku, kumpulan khotbah, dan berbagai tafsiran. Filsuf dan teolog Inggris ini dikenal dengan karyanya yang berjudul "The Scripture Doctrine of Unity" (Doktrin Alkitab mengenai Keesaan), yang diterbitkan pada tahun 1712. Karyanya yang lain merupakan percakapannya dengan filsuf ternama lainnya, Leibniz, seorang filsuf berkebangsaan Jerman, yang diterbitkan pada tahun 1717. Ia meninggal pada tanggal 17 Mei 1729.

</doc>
<doc id="714781" url="?curid=714781" title="Missal">
Missal

Missal adalah sebuah buku yang biasa dikenal dengan istilah "Liber Missalis". Missal adalah buku liturgi yang berisi semua nyanyian yang dinyanyikan atau diucapkan pada perayaan ekaristi sepanjang tahun. Buku ini mulai dipakai pada abad ke-10.

</doc>
<doc id="714784" url="?curid=714784" title="Daniel Ali">
Daniel Ali

Daniel Ali (lahir tahun 1959; umur / tahun) merupakan seorang Kristen asal Irak Utara dan penentang Saddam Hussein. Dia pindah ke Amerika pada tahun 1993, dibaptis tahun 1995 dan pada tahun 1998 bergabung dengan Gereja Katolik. Bersama Mitch Pacwa, seorang Yesuit ahli kajian Arab, Daniel Ali membuat "Forum Kristen-Islam" dan berkeliling Amerika untuk berkotbah.

</doc>
<doc id="714792" url="?curid=714792" title="Heckler &amp; Koch USP">
Heckler &amp; Koch USP

USP (bahasa Jerman : "Universale Selbstladepistole" atau bahasa Inggris : "universal self-loading pistol") adalah pistol semi otomatis yang dikembangkan di Jerman buatan Heckler & Koch, pistol ini dibuat untuk menggantikan seri pistol P7.

</doc>
<doc id="714797" url="?curid=714797" title="Lubuk Gelanggang, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Lubuk Gelanggang, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Lubuk Gelanggang adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714799" url="?curid=714799" title="Canossa">
Canossa

Canossa adalah nama sebuah istana milik seorang wanita bangsawan Toskana yang bernama Matilda di Italia Utara. Di sini Paus Gregorius VII bertemu dengan lawannya Hendrik, seorang kaisar Jerman pada tahun 1077, dalam perjalanannya ke Jerman. Pertikaian mereka disebabkan karena Paus melarang investitur awam. Ia menolak larangan Paus karena berpikir kalau pihak gereja tidak bisa seenaknya mengatur pemerintah. Oleh karena itu ia di ekskomunikasi (dikucilkan dari persekutuan gereja) dan jabatan Kaisar diambil dari padanya sehingga ia tidak berkuasa lagi. Ia mencari Paus untuk meminta bantuannya mencabut ekskomunikasi yang dijatuhkan kepadanya. Kaisar bersikukuh dengan keinginannya, ia berjalan dengan kaki telanjang dan berada di udara dingin selama tiga hari. Awalnya Paus membiarkannya, tetapi pada akhirnya ia mengampuninya. Paus menerimanya kembali dalam persekutuan gereja sehingga ia dapat memerintah dan berkuasa lagi. Tetapi kekuasannya digunakan untuk menggagalkan reformasi Paus pada tahun berikutnya. Gregorius akhirnya dibuang dan tak lama kemudian ia meninggal dunia.

</doc>
<doc id="714800" url="?curid=714800" title="Lubuk Kelumpang, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Lubuk Kelumpang, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Lubuk Kelumpang adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714801" url="?curid=714801" title="Makarti Jaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Makarti Jaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Makarti Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714802" url="?curid=714802" title="Mekar Jaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Mekar Jaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Mekar Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714803" url="?curid=714803" title="Muara Saling, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Muara Saling, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Muara Saling adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714804" url="?curid=714804" title="Pajar Bhakti, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Pajar Bhakti, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Pajar Bhakti adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714805" url="?curid=714805" title="Rantau Tenang, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Rantau Tenang, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Rantau Tenang adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714807" url="?curid=714807" title="Sawah, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Sawah, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Sawah adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714808" url="?curid=714808" title="Frostbite Engine">
Frostbite Engine

Frostbite Engine adalah engine yang terdapat pada game yang dikembangkan oleh EA Digital Illusions CE yang terkenal dengan Serial Battlefield.
DICE telah menggunakan kedua versi dari enjin tersebut untuk permainan yang mereka buat sendiri seperti , Battlefield 1943, .Versi Frostbite 1.5 juga di guanakan untuk kompomen Multiplayer dari Medal of Honor yang diproduksi oleh DICE.Versi penerus dari enjin Frostbite,Frostbite 2.0 digunakan untuk Battlefield 3, , Dan . Versi Frosbite 3 digunakan untuk game seperti Battlefield 4 dan Need for Speed Rivals

</doc>
<doc id="714810" url="?curid=714810" title="Seguring Kecil, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Seguring Kecil, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Seguring Kecil adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714811" url="?curid=714811" title="Sugiwaras, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Sugiwaras, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Sugiwaras adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714812" url="?curid=714812" title="Suka Kaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Suka Kaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Suka Kaya adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714814" url="?curid=714814" title="Taba, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Taba, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Taba adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714817" url="?curid=714817" title="Matteo Liberatore">
Matteo Liberatore

Matteo Liberatore adalah seorang professor filsafat dan teologi di Perguruan Tinggi Jesuit, yang berada di kota Naples, dan juga seorang penulis. Ia dilahirkan pada 14 Agustus 1810 di Roma, Italia dan meninggal pada tanggal 18 Oktober 1892 di kota yang sama. Ia bergabung dalam Ordo Jesuit pada tahun 1826. Filsuf dan teolog ini pernah menjabat sebagai anggota dari "Civilta Cattolica", pada tahun 1850 sampai akhir hayatnya. Ia juga pernah menjadi penasihat Paus Leo XIII dan membantunya menyusun "Rerum Novarum" tepat pada 1891. Matteo Liberatore mempelajari filsafat Thomas Aquinas pada awal abad kesembilan belas dari Domenico Sordi (1790-1880) dan Luigi Taparelli d'Azeglio (1793-1892). Pada tahun 1853, Ia menjadi pemenang pada kompetisi menulis di jurnal "Civilta Cattolica", dengan tulisannya yang sangat populer mengenai Thomas Aquinas. Pria berkebangsaan Italia ini juga dikenal dengan teorinya, yaitu "Hylemorphic Anthropology", yang menjelaskan tentang tubuh dan jiwa manusia.

</doc>
<doc id="714826" url="?curid=714826" title="Theodotion">
Theodotion

Theodotion Θεοδοτίων, bentuk kata ganti kepunyaan: Θεοδοτίωνος; mati sekitar tahun 200 M) adalah seorang ahli kitab Yahudi Helenistik, Rupanya bekerja di kota Efesus. di mana pada tahun 150 ia menerjemahkan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen ke dalam bahasa Yunani Koine. Masih diperdebatkan apakah ia hanya membetulkan Septuaginta, atau menerjemahkan langsung dari naskah-naskah Yahudi versi lain yang paralel tetapi sekarang sudah hilang. Pada abad ke-2 teks Theodotion dikutip dalam "Gembala Hermas" dan oleh apologis Kristen Yustinus Martir dalam karyanya "Trypho".
Terjemahan Perjanjian Lama.
Nama "Theodotion" kemudian lebih banyak digunakan untuk merujuk karya terjemahannya untuk kitab Perjanjian Lama ke dalam bahasa Yunani yang dibuat pada tahun 150/160 tersebut. Origenes memasukkannya dalam karyanya yang disebut "Hexapla". Hexapla terbagi menjadi 6 kolom perbandingan naskah terjemahan, yaitu:
Hexapla menjadi sumbangan besar bagi penelitian naskah-naskah Alkitab oleh para ahli biblika masa kini.
Terjemahan ini diperkirakan dilakukan oleh seorang Yahudi proselit. Tetapi Hieronimus menyatakan bahwa ini adalah terjemahan seorang Ebionit, sedangkan Epifanius menyatakan kalau ini adalah hasil terjemahan Marcion. Terjemahan ini mempunyai banyak sekali kesamaan dengan [LXX]. Terjemahan ini bukanlah berarti serta merta menjadi terjemahan yang paling benar di antara yang lain, karena terjemahan yang lain saling memperlengkapi satu sama lain sehingga menjadi terjemahan yang lebih utuh.

</doc>
<doc id="714830" url="?curid=714830" title="Tanjung Kupang, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Tanjung Kupang, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Tanjung Kupang adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat terowongan kereta api yang dibangun antara tahun 1929-1930.

</doc>
<doc id="714832" url="?curid=714832" title="Tanjung Kupang Baru, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Tanjung Kupang Baru, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Tanjung Kupang Baru adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714833" url="?curid=714833" title="Internet Explorer 9">
Internet Explorer 9

Windows Internet Explorer 9 (disingkat sebagai IE9) adalah versi terkini peramban web Internet Explorer dari Microsoft. IE9 dirilis untuk umum pada 14 Maret 2011. IE9 mendukung beberapa properti CSS3, dan peningkatan performa JavaScript. IE9 juga mendukung "tag" video dan audio HTML5, serta Web Open Font Format. Microsoft meluncurkan IE9 sebagai versi baru yang tidak terikat dengan jadwal peluncuran versi Windows yang baru, tidak seperti sebelumnya.
Kebutuhan spesifikasi untuk Internet Explorer 9 adalah sistem operasi Windows 7, Windows Server 2008 R2, Windows Vista Service Pack 2 atau Windows Server 2008 SP2 dengan fitur Platform Update. Windows XP dan versi sebelumnya tidak didukung. IE9 adalah versi terakhir Internet Explorer yang mendukung Windows Vista; Internet Explorer 10 hanya akan didukung oleh Windows 7 dan Windows 8.
Pengembangan.
Pengembangan Internet Explorer 9 dimulai setelah Internet Explorer 8 dirilis. Microsoft meminta pendapat tentang fitur apa saja yang dibutuhkan melalui Microsoft Connect segera setelah IE8 dirilis. Tim pengembang Internet Explorer fokus pada pengembangan dukungan untuk HTML5, CSS3, SVG, XHTML, dan tampilan pengguna yang "lebih bersih".
Microsoft pertama kali mengumumkan Internet Explorer 9 pada Professional Developer Conference (PDC) 2009 dan membicarakan mengenai keuntungan akselerasi berbasis perangkat keras pada DirectX untuk meningkatkan performa aplikasi web dan meningkatkan kualitas dari tipografi web.
Belakangan, Microsoft mengumumkan bahwa mereka telah bergabung dengan grup pengembang SVG dari W3C, yang mana telah membuat spekulasi bahwa Internet Explorer 9 akan mendukung SVG sesuai rekomendasi W3C. Ini dibuktikan pada acara MIX 10, di mana Microsoft mendemonstrasikan dukungan untuk kode SVG dasar dan meningkatkan dukungan terhadap HTML5. Mereka juga mengumumkan bahwa mereka akan meningkatkan dukungan secara dramatis pada saat Internet Explorer 9 Beta diluncurkan. Tim pengembang Internet Explorer juga memperkenalkan mesin JavaScript baru untuk Internet Explorer 9 32-bit bernama Chakra, yang menggunakan kompilasi "just-in-time" untuk mengeksekusi kode JavaScript sebagai kode "native".
Pada MIX 10, versi pertama Internet Explorer 9 Platform Preview dirilis, dengan dukungan untuk CSS3 dan SVG, mesin JavaScript baru bernama Chakra, dan skor 55/100 pada tes Acid3, meningkat dari skor 20/100 yang dimiliki Internet Explorer 8. Pada 5 Mei 2010, versi kedua IE9 Platform Preview dirilis, dengan skor 68/100 pada tes Acid3 dan performa yang lebih cepat pada WebKit SunSpider JavaScript "benchmark" dibandingkan pada versi pertama Platform Preview. Pada 23 Juni 2010, versi ketiga IE9 Platform Preview dirilis, dengan skor 83/100 pada tes Acid3 dan mesin JavaScript yang lebih cepat daripada versi kedua. Versi ketiga ini juga mendukung audio dan video berbasis HTML5, tag codice_1, dan WOFF. Pada 4 Agustus 2010, versi keempat dirilis, dengan skor 95/100 pada tes Acid3 dan mesin JavaScript yang lebih cepat. Pada 15 September 2010, Internet Explorer 9 Public Beta dirilis bersama Platform Preview 5, memperkenalkan tampilan pengguna yang baru. Versi Beta akan menimpa versi-versi sebelumnya dari Internet Explorer ketika diinstal. Versi keenam Platform Preview dirilis pada 28 Oktober 2010 dan mendukung transformasi dua dimensi CSS3 dan elemen semantik HTML5. Versi ketujuh Platform Preview dirilis pada 17 November 2010, dengan performa JavaScript yang lebih baik.
Preview-preview tersebut bukanlah kompilasi tambahan dari Internet Explorer 9, melainkan untuk mengetes versi terbaru dari mesin layout Trident. Preview tersebut diperuntukkan pada para pengembang web untuk mengirimkan umpan balik terhadap peningkatan-peningkatan yang ada. Micrsoft memperbaharui preview-preview itu setiap 8 minggu.
Pada 23 November 2010, dua pemutakhiran untuk Internet Explorer 9 Public Beta dirilis. KB2448827 meningkatkan readibilitas dan memperbaiki kestabilan perangkat lunak dari rilis beta sebelumnya. Tidak banyak detail yang diberikan Microsoft tentang KB2448827. Sementara, KB2452648 memperbaiki masalah sistem umpan balik yang ditanamkan pada Internet Explorer 9 dan versi terbaru dari Windows Live Sign-in Assistant. Pemutakhiran tersebut dapat diambil dari Windows Update atau website Microsoft Download Center.
Versi final dari Internet Explorer 9 dirilis untuk umum pada 14 Maret 2011 pada acara Festiwal Film dan Musik South by Southwest (SXSW) di Austin, Texas.
Perubahan dari versi sebelumnya.
Tampilan pengguna.
Internet Explorer 9 menyertakan perubahan yang signifikan pada tampilannya saat dibandingkan dengan versi-versi sebelumnya, yaitu:
Skrip.
Mesin JavaScript.
Internet Explorer 9 (32-bit) menyertakan mesin JavaScript yang lebih cepat daripada Internet Explorer 8, dikenal secara internal dengan nama Chakra.
DOM.
Peningkatan pada sistem DOM adalah:
CSS.
Internet Explorer 9 telah meningkatkan dukungannya terhadap Cascading Style Sheets (CSS). Laporan pengimplementasian teknologi pada Internet Explorer 9 menunjukkan bahwa IE9 lolos 97,7% dari semua tes CSS 2.1 dari W3C. Ini adalah nilai tertinggi dari seluruh laporan pengimplementasian CSS 2.1 yang dilaporkan kepada W3C.
Peningkatan CSS3 termasuk dukungan bagi modul-modul berikut:
HTML5.
Media HTML5.
Internet Explorer 9 menyediakan dukungan bagi tag codice_4 dan codice_5 berbasis HTML5. Tag codice_5 mendukung "codec" MP3 dan AAC, sementara tag codice_4 akan mendukung H.264/MPEG-4 AVC. Dukungan bagi format video lain memerlukan plugin tambahan dari pihak ketiga.
Kanvas HTML5.
Internet Explorer 9 menyertakan dukungan bagi tag codice_1 HTML5.
Tipografi web.
Internet Explorer memang merupakan peramban pertama yang mendukung font web melalui kode codice_9, tetapi hanya mendukung format Embedded OpenType (EOT) dan kurang mendukung bagian dari modul font CSS3. Internet Explorer 9 telah menyelesaikan dukungan bagi modul font CSS3 dan menambahkan dukungan terhadap format WOFF.
Pewaktu navigasi.
Internet Explorer 9 mengimplementasikan format baru Pewaktu Navigasi W3C ("W3C Navigation Timings"). Microsoft telah menjadi bagian dari pembuatan format ini saat pengembangan Internet Explorer 9.
User agent.
Untuk peningkatan teknis, para pengembang Internet Explorer 9 memutuskan untuk mengganti nilai user agent. Token codice_10 telah diganti ke codice_11 untuk menyesuaikan dengan nilai user agent peramban lain dan untuk mengindikasikan bahwa Internet Explorer 9 lebih baik daripada versi sebelumnya. Token codice_12 juga telah diganti kepada codice_13.
Tidak seperti versi sebelumnya, Internet Explorer 9 tidak lagi mengirimkan pengidentifikasi .NET, kecuali bila peramban berjalan pada mode kompatibilitas IE7.
Penerimaan.
Release candidate.
Versi "release candidate" diluncurkan pada 10 Februari 2011 di San Francisco, California, Amerika Serikat. Fitur-fitur baru yang muncul sejak versi beta terakhir adalah proteksi pelacakan, penggunaan akselerasi grafis berbasis perangkat keras, peningkatan performa dan dukungan lebih bagi standar HTML5.
Menurut Net Applications, pangsa pasar Internet Explorer menurun menjadi 56% pada Januari 2011. BBC menulis klaim Microsoft bahwa Internet Explorer 9 "mengejar ketertinggalan dari peramban lain sekaligus melampauinya" dan "Anda sedang melihat inovasi yang orang lain sedang mengejarnya."
Tim Anderson dari The Register mengatakan bahwa Internet Explorer 9 adalah jawaban Microsoft atas jatuhnya pangsa pasar Internet Explorer (dari 68,5% pada Juli 2008 menjadi 46% pada Januari 2011, menurut StatCounter). Ia merasa bahwa Internet Explorer 9 "cepat dan mulus", sebuah "peningkatan yang patut dikenang" dari versi 8, mengingat alat-alat pengembangan web yang "super" dan dukungan HTML5 yang "nyata dan signifikan". Pencapaian status "release candidate" setelah 11 bulan diumumkan pada Maret 2010, Tim menyatakan bahwa "proses pengembangan Microsoft terlalu lambat." Internet Explorer 9 adalah "sebuah peramban modern yang baik", tetapi "kompetisi berjalan semakin cepat."
Rilis final.
Pada kemunculannya secara umum di hari pertama, Internet Explorer 9 telah didownload lebih dari 2,35 juta kali. 
Adrian Kingsley-Hughes menyatakan bahwa Google Chrome 10, Internet Explorer 9, Opera 11.01, dan Firefox 4 "telah hampir setara. Microsoft telah bekerja keras memperbaiki Internet Explorer, mengangkat derajatnya dari peramban paling lambat menjadi salah satu yang tercepat. Garis bawahi ini: saya tidak berpikir bahwa performa JavaScript merupakan hal yang perlu diperhatikan lagi, dan dalam tes di dunia nyata, sangat sulit menentukan perbedaan dari peramban-peramban ini."
Pemakaian pada hari peluncuran, menurut perusahaan analis website, Statcounter, sebesar 0,59%menurun 0,06% dari 0,65% pemakaian sebelum hari peluncuran.
Versi perangkat mobile.
Pada Mobile World Congress yang diselenggarakan pada Februari 2011, Steve Ballmer mengumumkan pemutakhiran besar untuk Windows Phone 7 sebelum akhir tahun 2011, yang salah satunya akan menyertakan versi "mobile" dari Internet Explorer 9 dan mendukung standar web yang sama (seperti HTML5) atau akselerasi grafik berbasis perangkat keras ("hardware accelerated graphics") seperti di versi komputer. Microsoft kemudian mendemonstrasikan performa versi pengembangan Internet Explorer 9 mobile dengan akselerasi berbasis perangkat keras dibandingkan dengan performa lambat yang dihasilkan Safari pada iPhone 4 yang didemonstrasikan pada bulan November 2010.

</doc>
<doc id="714836" url="?curid=714836" title="Tanjung Makmur, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Tanjung Makmur, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Tanjung Makmur adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714837" url="?curid=714837" title="Tanjung Ning Jaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Tanjung Ning Jaya, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Tanjung Ning Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714838" url="?curid=714838" title="The Mall, London">
The Mall, London

The Mall () di Central London adalah jalan yang membentang dari Istana Buckingham di ujung baratnya ke Admiralty Arch dan Trafalgar Square di ujung timurnya, tempat jalan ini melintasi Spring Gardens yang dulunya menjadi kantor pusat Metropolitan Board of Works dan London County Council selama beberapa tahun. Lalu lintas di jalan ini ditutup setiap Minggu, hari libur umum, dan perayaan tertentu. Permukaan The Mall berwarna merah yang memberikan gambaran sebuah karpet merah raksasa membentang menuju Istana Buckingham. Warna ini muncul akibat penggunaan pigmen besi oksida sintetis dari The Deanshanger Oxide Works (Deanox) yang dibuat menggunakan The Deanox Process hasil ciptaan kimiawan Ernest Lovell (lahir di London, 1917). Pemberian warna pada jalan ini adalah keputusan Anggota Parlemen David Eccles yang menjabat sebagai Menteri Pekerjaan Umum.
Queen Victoria Memorial terletak sebelum gerbang Istana, sementara Admiralty Arch berada di ujung jauh menuju Trafalgar Square. St. James's Park terletak di sisi selatan the Mall, seberang Green Park dan St. James's Palace di utara. Di ujung timur the Mall terdapat Horse Guards Parade, tempat upacara Trooping the Colour dilaksanakan.
The Mall dibangun sebagai rute upacara pada awal abad ke-20 untuk menyamai pembangunan rute upacara sejenis di kota-kota lain seperti Berlin, Mexico City, Oslo, Paris, St. Petersburg, Vienna dan Washington D.C. Rute ini dibangun agar dapat digunakan untuk upacara besar nasional pada periode negara kebangsaan di Britania. Sebagai bagian dari pembangunan (dirancang oleh Sir Aston Webb), façade baru dibangun untuk Istana Buckingham dan Victoria Memorial didirikan. Selain itu, ada mitos urban bahwa jika terjadi peristiwa darurat atau bencana yang mengancam monarki dan anggota senior pemerintahan, the Mall dapat dengan cepat diubah menjadi jalur kabur yang efektif.
Pada Hari VE—8 Mei 1945—istana ini adalah pusat dari perayaan di seluruh Britania, ketika Raja, Ratu dan Putri Elizabeth, dan Putri Margaret muncul di balkon dengan jendela hitam di belakang mereka menyambut sambutan kerumunan di the Mall.
Selama kunjungan kenegaraan ke Britania Raya, monarki atau kepala negara yang berkunjung dikawal menggunakan kereta kuda kerajaan melintasi the Mall dan jalan ini dihiasi bendera Union Flag dan bendera negara asal kepala negara. Pada upacara Golden Jubilee Queen Elizabeth II tahun 2002, lebih dari satu juta orang memadati the Mall untuk menyaksikan penampilan dan kemunculan publik Keluarga Kerajaan Britania di balkon istana.

</doc>
<doc id="714839" url="?curid=714839" title="Chloë Grace Moretz">
Chloë Grace Moretz

Chloë Grace Moretz (; ) adalah seorang aktris asal Amerika Serikat. Pada usia tujuh tahun, ia memulai karier aktingnya dengan penampilan dalam film dan seri seperti "The Amityville Horror", "Diary of a Wimpy Kid", "Big Momma's House 2" dan "Desperate Housewives".
Ia menerima pengakuan luas untuk penampilannya sebagai Hit-Girl di film pahlawan super tahun 2010 "Kick Ass". Pujiannya dilanjutkan dengan perannya yang diakui kritikus dalam film "Let Me In" dan "Hugo".
Kehidupan awal.
Chloë Grace Moretz lahir di Atlanta, Georgia. Ibunya, Teri (terlahir Duke), adalah seorang praktisi perawat, dan ayahnya McCoy Lee Moretz, adalah seorang dokter bedah plastik. Moretz memiliki empat kakak: Brandon, Trevor, Colin dan Ethan. Keluarganya mendeskripsikannya sebagai gadis yang "sangat Kristen". Ia adalah keturunan Jerman, Inggris, Skotlandia, Wales, dan Swiss. Salah satu kakak laki-lakinya, Trevor Duke Moretz, adalah pelatih akting dan mendampinginya selama berkarier sebagai aktris ketika orang tuanya tidak dapat mendampinginya.
Moretz pindah dari Georgia ke New York pada tahun 2001, dengan ibu dan kakak laki-lakinya, Trevor, karena ia diterima di Professional Performing Arts School. Ini awalnya mulai tertarik di akting Kariernya di Hollywood dimulai ketika ia dan seluruh keluarganya pindah ke Los Angeles pada 2003.
Karier akting.
Peran pertamanya di Hollywood adalah sebagai Violet di dua episode dari serial "The Guardian" dan peran film pertamanya adalah sebagai Molly di "Heart of the Beholder".
Kemudian ia bermain dalam film remake tahun 2005, "The Amityville Horror" dan dia mendapat pengakuan yang lebih besar dalam bentuk nominasi Young Artist Award. Setelah film "The Amityville Horror", karier Moretz berkembang ketika ia menjadi bintang tamu di TV, serta peran sebagai salah satu dari anak-anak keluarga di "Big Momma's House 2". Di antara yang paling menonjol dari peran serial televisinya sampai saat ini adalah sebagai karakter Kiki George di "Dirty Sexy Money" dan Sherri Maltby di "Desperate Housewives". Moretz juga terlibat sebagai pengisi suara versi Amerika Serikat untuk Darby, karakter animasi dalam "My Friends Tigger & Pooh".
Pada tahun 2010, Moretz muncul sebagai Hit-Girl di film superrhero "Kick Ass" yang disutradarai oleh Matthew Vaughn, berdasarkan komik dengan nama yang sama oleh Mark Millar dan John Romita, Jr, dan ia telah menerima pujian kritik luas. Moretz berlatih dengan kru-stunt Jackie Chan selama tiga bulan sebelum pembuatan film "Kick-Ass" dan melakukan sebagian besar stunt sendiri saat syuting di lokasi. Juga pada tahun itu, dia bermain sebagai Abby, vampir yang berusia 12 tahun, di "Let Me In", film remake Amerika dari film Swedia "Let the Right One In", yang dirilis pada tanggal 1 Oktober 2010. Peran berikutnya menjadi Little Ann Sliger dalam film thriller "Texas Killing Fields".
Moretz memerankan Isabelle dalam film yang disutradarai Martin Scorsese, "Hugo", film adaptasi dari buku "The Invention of Hugo Cabret", dan "Hick", sebuah film adaptasi dari novel karya Andrea Portes.
Kehidupan pribadi.
Dalam rangka mempertahankan pemisahan yang jelas antara karier profesionalnya dan kehidupan pribadinya, Moretz tidak mengundang teman-temannya untuk syuting film atau penayangan perdana film, saat ia mengatakan itu lebih mudah baginya untuk berkonsentrasi pada pekerjaan, dan untuk bersantai dengan teman-temannya ketika tidak bekerja. Hobinya meliputi video game, main ski, dan mendengarkan berbagai jenis musik. Pada tanggal 11 Mei 2016, Moretz mengungkapkan di acara talkshow "The Late Late Show with James Corden" bahwa ia menjalin hubungan dengan Brooklyn Beckham, putra pensiunan atlet sepak bola profesional David Beckham dan desainer fashion sekaligus mantan anggota Spice Girls Victoria Beckham.

</doc>
<doc id="714840" url="?curid=714840" title="Tanjung Ning Lama, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Tanjung Ning Lama, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Tanjung Ning Lama adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714845" url="?curid=714845" title="Tanjung Ning Simpang, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Tanjung Ning Simpang, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Tanjung Ning Simpang adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714847" url="?curid=714847" title="Tanjung Ning Tengah, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Tanjung Ning Tengah, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Tanjung Ning Tengah adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714849" url="?curid=714849" title="Terusan Baru, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Terusan Baru, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Terusan Baru adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714850" url="?curid=714850" title="Terusan Lama, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Terusan Lama, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Terusan Lama adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714851" url="?curid=714851" title="Priskila">
Priskila

Priskila adalah perusahaan kosmetik Indonesia yang didirikan pada tahun 1980 oleh Liong Juen Fat. Perusahaan ini memproduksi produk parfum, deodoran, dan produk perawatan diri lainnya, termasuk merek Casablanca, Bellagio, dan Regazza. Perusahaan ini berkantor pusat di Kapuk Muara, Jakarta.
Sejarah.
Priskila didirikan pada tahun 1980 oleh Liong Juen Fat sebagai industri rumahan yang memproduksi produk wewangian, dengan toko pertama dibuka di daerah Pasar Pagi, Jakarta. Bisnis ini dimulai dengan produk parfum Casablanca, yang kemudian diikuti oleh merek-merek lainnya seperti Camellia dan Marie Jose. Setelah bisnis semakin berkembang, perusahaan memindahkan operasinya ke kawasan industri di Kapuk Muara, Jakarta.
Pada tahun 2003, Priskila meluncurkan produk deodoran, dan pada tahun 2004, perusahaan membuka kantor cabang di beberapa kota-kota besar di Indonesia seperti Medan, Bandung, dan Surabaya.
Pada tahun 2008, Priskila meluncurkan produk Bellagio Homme, produk parfum khusus pria, dan meluncurkan merek Regazza pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="714853" url="?curid=714853" title="Ujung Alih, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Ujung Alih, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Ujung Alih adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714860" url="?curid=714860" title="Ulak Mengkudu, Tebing Tinggi, Empat Lawang">
Ulak Mengkudu, Tebing Tinggi, Empat Lawang

Ulak Mengkudu adalah desa yang berada di kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Empat Lawang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="714864" url="?curid=714864" title="Rantau Tenang, Pelawan, Sarolangun">
Rantau Tenang, Pelawan, Sarolangun

Rantau Tenang adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="714869" url="?curid=714869" title="Kartusian">
Kartusian

Kartusian adalah kata yang berasal dari bahasa Latin "chartusiensis" dan dari bahasa Perancis "chartrouse" yang berarti rumah induk dari Ordo Kartusian dekat Grenoble. Ordo Kartusian (O.Cart.) adalah nama sebuah serikat kerahiban yang didirikan oleh Santo Bruno (sehingga disebut juga Ordo Santo Bruno) di Grande Chartreuse pada tahun 1084. Serikat ini sangat menekankan metode kontemplasi. Kontemplasi adalah sebuah metode penghayatan religius mendalam yang dilakukan dalam rangka pemurnian pikiran. Pada mulanya ia tidak mempunyai peraturan tertulis yang tetap meskipun anggota-anggotanya dituntut untuk memiliki kesempurnaan dan melakukan penolakan keras terhadap dunia luar. Para rahib dan rubiah Kartusian berkaul untuk diam dan tidak terjun ke dalam masyarakat luas. Setiap rahib/rubiah harus tinggal di kamarnya, melakukan pekerjaan sehari-hari, dan berdevosi selama beberapa jam sehari. Guigues de Chatel merumuskan peraturannya pada tahun 1133. Di samping serikat Kartusian laki-laki terdapat juga serikat Kartusian perempuan. Serikat ini menggunakan peraturan yang sama dengan Kartusian laki-laki. Pakaian mereka adalah jubah putih dengan ikat pinggang putih.

</doc>
<doc id="714874" url="?curid=714874" title="Rahel">
Rahel

Rahel ( "Raḥel" ; artinya "domba betina"; ), menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, adalah seorang istri dari Yakub, dan ibu dari Yusuf dan Benyamin. Rahel adalah sepupu Yakub, karena ia adalah putri Laban, saudara laki-laki dari Ribka, ibu Yakub. Kakak perempuan Rahel, Lea, adalah istri pertama Yakub,
Pertemuan dengan Yakub.
Yakub, seperti yang disebutkan dalam Alkitab khususnya kitab Kejadian, pertama kali bertemu dengan Rahel ketika perempuan itu sedang memberi makan domba-domba Laban. Dia telah menempuh jarak yang sangat jauh untuk mencari saudara ibunya, Laban, di Padan Aram, Mesopotamia. Ribka, ibu Yakub, telah mengutus Yakub ke sana untuk lari dari kemarahan saudara kembarnya, yaitu Esau.
Ketika Yakub tiba di negeri Bani Timur, ia memandang sekelilingnya, dilihatnya ada sebuah sumur di padang, dan ada tiga kumpulan kambing domba berbaring di dekatnya, sebab dari sumur itulah orang memberi minum kumpulan-kumpulan kambing domba itu. Adapun batu penutup sumur itu besar; dan apabila segala kumpulan kambing domba itu digiring berkumpul ke sana, maka gembala-gembala menggulingkan batu itu dari mulut sumur, lalu kambing domba itu diberi minum; kemudian dikembalikanlah batu itu lagi ke mulut sumur itu. Bertanyalah Yakub kepada mereka: "Saudara-saudara, dari manakah kamu ini?" Jawab mereka: "Kami ini dari Haran." Lagi katanya kepada mereka: "Kenalkah kamu Laban, cucu Nahor?" Jawab mereka: "Kami kenal." Selanjutnya katanya kepada mereka: "Selamatkah ia?" Jawab mereka: "Selamat! Tetapi lihat, itu datang anaknya perempuan, Rahel, dengan kambing dombanya." Lalu kata Yakub: "Hari masih siang, belum waktunya untuk mengumpulkan ternak; berilah minum kambing dombamu itu, kemudian pergilah menggembalakannya lagi." Tetapi jawab mereka: "Kami tidak dapat melakukan itu selama segala kumpulan binatang itu belum berkumpul; barulah batu itu digulingkan dari mulut sumur dan kami memberi minum kambing domba kami." Selagi ia berkata-kata dengan mereka, datanglah Rahel dengan kambing domba ayahnya, sebab dialah yang menggembalakannya. Ketika Yakub melihat Rahel, anak Laban saudara ibunya, serta kambing domba Laban, ia datang mendekat, lalu menggulingkan batu itu dari mulut sumur, dan memberi minum kambing domba itu. Kemudian Yakub mencium Rahel serta menangis dengan suara keras. Lalu Yakub menceritakan kepada Rahel, bahwa ia sanak saudara ayah Rahel, dan anak Ribka. Maka berlarilah Rahel menceritakannya kepada ayahnya.
Segera sesudah Laban mendengar kabar tentang Yakub, anak saudaranya itu, berlarilah ia menyongsong dia, lalu mendekap dan mencium dia, kemudian membawanya ke rumahnya. Maka Yakub menceritakan segala hal ihwalnya kepada Laban. Kata Laban kepadanya: "Sesungguhnya engkau sedarah sedaging dengan aku." Maka tinggallah Yakub padanya genap sebulan lamanya. Kemudian berkatalah Laban kepada Yakub: "Masakan karena engkau adalah sanak saudaraku, engkau bekerja padaku dengan cuma-cuma? Katakanlah kepadaku apa yang patut menjadi upahmu." Laban mempunyai dua anak perempuan; yang lebih tua namanya Lea dan yang lebih muda namanya Rahel. Lea tidak berseri matanya, tetapi Rahel itu elok sikapnya dan cantik parasnya.
Pernikahan dengan Yakub.
Yakub cinta kepada Rahel, sebab itu ia berkata: "Aku mau bekerja padamu tujuh tahun lamanya untuk mendapat Rahel, anakmu yang lebih muda itu." Sahut Laban: "Lebih baiklah ia kuberikan kepadamu daripada kepada orang lain; maka tinggallah padaku." Jadi bekerjalah Yakub 7 tahun lamanya untuk mendapat Rahel itu, tetapi yang 7 tahun itu dianggapnya seperti beberapa hari saja, karena cintanya kepada Rahel. Sesudah itu berkatalah Yakub kepada Laban: "Berikanlah kepadaku bakal isteriku itu, sebab jangka waktuku telah genap, supaya aku akan kawin dengan dia." Lalu Laban mengundang semua orang di tempat itu, dan mengadakan perjamuan. Tetapi pada waktu malam diambilnyalah Lea, anaknya, lalu dibawanya kepada Yakub. Maka Yakubpun menghampiri dia.
Tetapi pada waktu pagi tampaklah bahwa itu Lea! Lalu berkatalah Yakub kepada Laban: "Apakah yang kauperbuat terhadap aku ini? Bukankah untuk mendapat Rahel aku bekerja padamu? Mengapa engkau menipu aku?" Jawab Laban: "Tidak biasa orang berbuat demikian di tempat kami ini, mengawinkan adiknya lebih dahulu daripada kakaknya. Genapilah dahulu tujuh hari perkawinanmu dengan anakku ini; kemudian anakku yang lainpun akan diberikan kepadamu sebagai upah, asal engkau bekerja pula padaku tujuh tahun lagi." Maka Yakub berbuat demikian; ia menggenapi ketujuh hari perkawinannya dengan Lea, kemudian Laban memberikan kepadanya Rahel, anaknya itu, menjadi isterinya. Yakub menghampiri Rahel juga, malah ia lebih cinta kepada Rahel daripada kepada Lea. Demikianlah ia bekerja pula pada Laban tujuh tahun lagi.
Pada pernikahan itu, Laban memberikan Zilpa, budaknya perempuan, kepada Lea, anaknya itu, menjadi budaknya, dan Bilha, budaknya perempuan, kepada Rahel, anaknya itu, menjadi budaknya.
Persaingan untuk mendapatkan anak.
Ketika TUHAN melihat, bahwa Lea tidak dicintai, dibuka-Nyalah kandungannya, tetapi Rahel mandul. Ketika dilihat Rahel, bahwa ia tidak melahirkan anak bagi Yakub, cemburulah ia kepada kakaknya itu (yang telah melahirkan 4 putra bagi Yakub), lalu berkata kepada Yakub: "Berikanlah kepadaku anak; kalau tidak, aku akan mati." Maka bangkitlah amarah Yakub terhadap Rahel dan ia berkata: "Akukah pengganti Allah, yang telah menghalangi engkau mengandung?" Kata Rahel: "Ini Bilha, budakku perempuan, hampirilah dia, supaya ia melahirkan anak di pangkuanku, dan supaya oleh dia akupun mempunyai keturunan." Maka diberikannyalah Bilha, budaknya itu, kepada Yakub menjadi isterinya dan Yakub menghampiri budak itu. Bilha melahirkan Dan dan Naftali bagi Yakub, tetapi Rahel yang memberi nama anak-anak itu. Berkatalah Rahel: "Allah telah memberikan keadilan kepadaku, juga telah didengarkan-Nya permohonanku dan diberikan-Nya kepadaku seorang anak laki-laki." Itulah sebabnya ia menamai anak itu Dan. Ketika Bilha, budak perempuan Rahel, melahirkan anak laki-laki yang kedua bagi Yakub. Berkatalah Rahel: "Aku telah sangat hebat bergulat dengan kakakku, dan akupun menang." Maka ia menamai anak itu Naftali.
Ketika dilihat Lea, bahwa ia tidak melahirkan lagi, diambilnyalah Zilpa, budaknya perempuan, dan diberikannya kepada Yakub menjadi isterinya. Zilpa, budak perempuan Lea, melahirkan 2 anak laki-laki bagi Yakub, Gad dan Asyer.
Ketika Ruben pada musim menuai gandum pergi berjalan-jalan, didapatinyalah di padang buah dudaim, lalu dibawanya kepada Lea, ibunya. Kata Rahel kepada Lea: "Berilah aku beberapa buah dudaim yang didapat oleh anakmu itu." Jawab Lea kepadanya: "Apakah belum cukup bagimu mengambil suamiku? Sekarang pula mau mengambil lagi buah dudaim anakku?" Kata Rahel: "Kalau begitu biarlah ia tidur dengan engkau pada malam ini sebagai ganti buah dudaim anakmu itu." Ketika Yakub pada waktu petang datang daripadang, pergilah Lea mendapatkannya, sambil berkata: "Engkau harus singgah kepadaku malam ini, sebab memang engkau telah kusewa dengan buah dudaim anakku." Sebab itu tidurlah Yakub dengan Lea pada malam itu. Lalu Allah mendengarkan permohonan Lea. Lea mengandung dan melahirkan lagi 2 anak laki-laki dan 1 anak perempuan bagi Yakub.
Melahirkan anak.
Lalu ingatlah Allah akan Rahel; Allah mendengarkan permohonannya serta membuka kandungannya. Maka mengandunglah Rahel dan melahirkan seorang anak laki-laki. Berkatalah ia: "Allah telah menghapuskan aibku." Maka ia menamai anak itu Yusuf, sambil berkata: "Mudah-mudahan TUHAN menambah seorang anak laki-laki lagi bagiku." Yusuf kelak menjadi penasihat Raja di Mesir.
Setelah Rahel melahirkan Yusuf, berkatalah Yakub kepada Laban: "Izinkanlah aku pergi, supaya aku pulang ke tempat kelahiranku dan ke negeriku. Berikanlah isteri-isteriku dan anak-anakku, yang menjadi upahku selama aku bekerja padamu, supaya aku pulang, sebab engkau tahu, betapa keras aku bekerja padamu." Tetapi Laban berkata kepadanya: "Sekiranya aku mendapat kasihmu! Telah nyata kepadaku, bahwa TUHAN memberkati aku karena engkau." Lagi katanya: "Tentukanlah upahmu yang harus kubayar, maka aku akan memberikannya." Sejak itu Yakub mendapat sebagian ternak dari Laban. Maka sangatlah bertambah-tambah harta Yakub, dan ia mempunyai banyak kambing domba, budak perempuan dan laki-laki, unta dan keledai.
Meninggalkan Padan-Aram.
Kedengaranlah kepada Yakub anak-anak Laban berkata demikian: "Yakub telah mengambil segala harta milik ayah kita dan dari harta itulah ia membangun segala kekayaannya." Lagi kelihatan kepada Yakub dari muka Laban, bahwa Laban tidak lagi seperti yang sudah-sudah kepadanya. Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Yakub: "Pulanglah ke negeri nenek moyangmu dan kepada kaummu, dan Aku akan menyertai engkau."
Sesudah itu Yakub menyuruh memanggil Rahel dan Lea untuk datang ke padang, ke tempat kambing dombanya, lalu ia berkata kepada mereka: "Telah kulihat dari muka ayahmu, bahwa ia tidak lagi seperti yang sudah-sudah kepadaku, tetapi Allah ayahku menyertai aku.
Juga kamu sendiri tahu, bahwa aku telah bekerja sekuat-kuatku pada ayahmu. Tetapi ayahmu telah berlaku curang kepadaku dan telah sepuluh kali mengubah upahku, tetapi Allah tidak membiarkan dia berbuat jahat kepadaku. Apabila ia berkata: yang berbintik-bintiklah akan menjadi upahmu, maka segala kambing domba itu beroleh anak yang berbintik-bintik; dan apabila ia berkata: yang bercoreng-corenglah akan menjadi upahmu, maka segala kambing domba itu beroleh anak yang bercoreng-coreng. Demikianlah Allah mengambil ternak ayahmu dan memberikannya kepadaku. Pada suatu kali pada masa kambing domba itu suka berkelamin, maka aku bermimpi dan melihat, bahwa jantan-jantan yang menjantani kambing domba itu bercoreng-coreng, berbintik-bintik dan berbelang-belang. Dan Malaikat Allah berfirman kepadaku dalam mimpi itu: Yakub! Jawabku: Ya Tuhan! Lalu Ia berfirman: Angkatlah mukamu dan lihatlah, bahwa segala jantan yang menjantani kambing domba itu bercoreng-coreng, berbintik-bintik dan berbelang-belang, sebab telah Kulihat semua yang dilakukan oleh Laban itu kepadamu. Akulah Allah yang di Betel itu, di mana engkau mengurapi tugu, dan di mana engkau bernazar kepada-Ku; maka sekarang, bersiaplah engkau, pergilah dari negeri ini dan pulanglah ke negeri sanak saudaramu."
Lalu Rahel dan Lea menjawab Yakub, katanya: "Bukankah tidak ada lagi bagian atau warisan kami dalam rumah ayah kami? Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing, karena ia telah menjual kami? Juga bagian kami telah dihabiskannya sama sekali. Tetapi segala kekayaan, yang telah diambil Allah dari ayah kami, adalah milik kami dan anak-anak kami; maka sekarang, perbuatlah segala yang difirmankan Allah kepadamu."
Lalu bersiaplah Yakub, dinaikkannya anak-anaknya dan isteri-isterinya ke atas unta, digiringnya seluruh ternaknya dan segala apa yang telah diperolehnya, yakni ternak kepunyaannya, yang telah diperolehnya di Padan-Aram, dengan maksud pergi kepada Ishak, ayahnya, ke tanah Kanaan. Adapun Laban telah pergi menggunting bulu domba-dombanya. Ketika itulah Rahel mencuri terafim ayahnya. Dan Yakub mengakali Laban, orang Aram itu, dengan tidak memberitahukan kepadanya, bahwa ia mau lari. Demikianlah ia lari dengan segala harta miliknya. Ia berangkat, menyeberangi sungai Efrat dan berjalan menuju pegunungan Gilead. Ketika pada hari ketiga dikabarkan kepada Laban, bahwa Yakub telah lari, dibawanyalah sanak saudaranya bersama-sama, dikejarnya Yakub tujuh hari perjalanan jauhnya, lalu ia dapat menyusulnya di pegunungan Gilead.
Pada waktu malam datanglah Allah dalam suatu mimpi kepada Laban, orang Aram itu, serta berfirman kepadanya: "Jagalah baik-baik, supaya engkau jangan mengatai Yakub dengan sepatah katapun." Ketika Laban sampai kepada Yakub, --Yakub telah memasang kemahnya di pegunungan, juga Laban dengan sanak saudaranya telah memasang kemahnya di pegunungan Gilead—berkatalah Laban kepada Yakub: "Apakah yang kauperbuat ini, maka engkau mengakali aku dan mengangkut anak-anakku perempuan sebagai orang tawanan? Mengapa engkau lari diam-diam dan mengakali aku? Mengapa engkau tidak memberitahu kepadaku, supaya aku menghantarkan engkau dengan sukacita dan nyanyian dengan rebana dan kecapi? Lagipula engkau tidak memberikan aku kesempatan untuk mencium cucu-cucuku laki-laki dan anak-anakku perempuan. Memang bodoh perbuatanmu itu. Aku ini berkuasa untuk berbuat jahat kepadamu, tetapi Allah ayahmu telah berfirman kepadaku tadi malam: Jagalah baik-baik, jangan engkau mengatai Yakub dengan sepatah katapun. Maka sekarang, kalau memang engkau harus pergi, semata-mata karena sangat rindu ke rumah ayahmu, mengapa engkau mencuri dewa-dewaku?"
Lalu Yakub menjawab Laban: "Aku takut, karena pikirku, jangan-jangan engkau merampas anak-anakmu itu daripadaku. Tetapi pada siapa engkau menemui dewa-dewamu itu, janganlah ia hidup lagi. Periksalah di depan saudara-saudara kita segala barang yang ada padaku dan ambillah barangmu." Sebab Yakub tidak tahu, bahwa Rahel yang mencuri terafim itu.
Lalu masuklah Laban ke dalam kemah Yakub dan ke dalam kemah Lea dan ke dalam kemah kedua budak perempuan itu, tetapi terafim itu tidak ditemuinya. Setelah keluar dari kemah Lea, ia masuk ke dalam kemah Rahel. Tetapi Rahel telah mengambil terafim itu dan memasukkannya ke dalam pelana untanya, dan duduk di atasnya. Laban menggeledah seluruh kemah itu, tetapi terafim itu tidak ditemuinya. Lalu kata Rahel kepada ayahnya: "Janganlah bapa marah, karena aku tidak dapat bangun berdiri di depanmu, sebab aku sedang haid." Dan Laban mencari dengan teliti, tetapi ia tidak menemui terafim itu.
Lalu hati Yakub panas dan ia bertengkar dengan Laban. Ia berkata kepada Laban: "Apakah kesalahanku, apakah dosaku, maka engkau memburu aku sehebat itu? Engkau telah menggeledah segala barangku, sekarang apakah yang kautemui dari segala barang rumahmu? Letakkanlah di sini di depan saudara-saudaraku dan saudara-saudaramu, supaya mereka mengadili antara kita berdua."
Lalu Laban menjawab Yakub: "Perempuan-perempuan ini anakku dan anak-anak lelaki ini cucuku dan ternak ini ternakku, bahkan segala yang kaulihat di sini adalah milikku; jadi apakah yang dapat kuperbuat sekarang kepada anak-anakku ini atau kepada anak-anak yang dilahirkan mereka? Maka sekarang, marilah kita mengikat perjanjian, aku dan engkau, supaya itu menjadi kesaksian antara aku dan engkau."
Kemudian Yakub mengambil sebuah batu dan didirikannya menjadi tugu. Selanjutnya berkatalah Yakub kepada sanak saudaranya: "Kumpulkanlah batu." Maka mereka mengambil batu dan membuat timbunan, lalu makanlah mereka di sana di dekat timbunan itu.
Lalu kata Laban: "Timbunan batu inilah pada hari ini menjadi kesaksian antara aku dan engkau." Itulah sebabnya timbunan itu dinamainya Galed, dan juga Mizpa, sebab katanya: "TUHAN kiranya berjaga-jaga antara aku dan engkau, apabila kita berjauhan. Jika engkau mengaibkan anak-anakku, dan jika engkau mengambil isteri lain di samping anak-anakku itu, ingatlah, walaupun tidak ada orang dekat kita, Allah juga yang menjadi saksi antara aku dan engkau."
Selanjutnya kata Laban kepada Yakub: "Inilah timbunan batu, dan inilah tugu yang kudirikan antara aku dan engkau--timbunan batu dan tugu inilah menjadi kesaksian, bahwa aku tidak akan melewati timbunan batu ini mendapatkan engkau, dan bahwa engkaupun tidak akan melewati timbunan batu dan tugu ini mendapatkan aku, dengan berniat jahat. Allah Abraham dan Allah Nahor, Allah ayah mereka, kiranya menjadi hakim antara kita." Lalu Yakub bersumpah demi Yang Disegani oleh Ishak, ayahnya. Dan Yakub mempersembahkan korban sembelihan di gunung itu. Ia mengundang makan sanak saudaranya, lalu mereka makan serta bermalam di gunung itu. Keesokan harinya pagi-pagi Laban mencium cucu-cucunya dan anak-anaknya serta memberkati mereka, kemudian pulanglah Laban kembali ke tempat tinggalnya.
Pertemuan dengan Esau.
Yakub takut bertemu dengan Esau, maka ia menyuruh orang pergi dahulu membawa persembahan untuk Esau, kakaknya. Jadi persembahan itu diantarkan lebih dahulu, tetapi ia sendiri bermalam pada malam itu di tempat perkemahannya.
Pada malam itu Yakub bangun dan ia membawa kedua isterinya, kedua budaknya perempuan dan kesebelas anaknya, dan menyeberang di tempat penyeberangan sungai Yabok. Sesudah ia menyeberangkan mereka, ia menyeberangkan juga segala miliknya. Lalu tinggallah Yakub seorang diri. Dan seorang laki-laki bergulat dengan dia sampai fajar menyingsing. Ketika orang itu melihat, bahwa ia tidak dapat mengalahkannya, ia memukul sendi pangkal paha Yakub, sehingga sendi pangkal paha itu terpelecok, ketika ia bergulat dengan orang itu, yang ternyata adalah Allah sendiri dan kemudian Allah memberkati serta mengganti nama Yakub menjadi Israel. Lalu tampaklah kepadanya matahari terbit, ketika ia telah melewati Pniel; dan Yakub pincang karena pangkal pahanya.
Yakubpun melayangkan pandangnya, lalu dilihatnyalah Esau datang dengan diiringi oleh empat ratus orang. Maka diserahkannyalah sebagian dari anak-anak itu kepada Lea dan sebagian kepada Rahel serta kepada kedua budak perempuan itu. Ia menempatkan budak-budak perempuan itu beserta anak-anak mereka di muka, Lea beserta anak-anaknya di belakang mereka, dan Rahel beserta Yusuf di belakang sekali. Dan ia sendiri berjalan di depan mereka dan ia sujud sampai ke tanah tujuh kali, hingga ia sampai ke dekat kakaknya itu. Tetapi Esau berlari mendapatkan dia, didekapnya dia, dipeluk lehernya dan diciumnya dia, lalu bertangis-tangisanlah mereka.
Kemudian Esau melayangkan pandangnya, dilihatnyalah perempuan-perempuan dan anak-anak itu, lalu ia bertanya: "Siapakah orang-orang yang beserta engkau itu?" Jawab Yakub: "Anak-anak yang telah dikaruniakan Allah kepada hambamu ini." Sesudah itu mendekatlah budak-budak perempuan itu beserta anak-anaknya, lalu mereka sujud. Mendekat jugalah Lea beserta anak-anaknya, dan merekapun sujud. Kemudian mendekatlah Yusuf beserta Rahel, dan mereka juga sujud.
Di tanah Kanaan.
Setelah berpisah dengan Esau, dalam perjalanannya dari Padan-Aram sampailah Yakub dengan selamat ke Sikhem, di tanah Kanaan, lalu ia berkemah di sebelah timur kota itu. Kemudian dibelinyalah dari anak-anak Hemor, bapa Sikhem, sebidang tanah, tempat ia memasang kemahnya, dengan harga 100 kesita. Ia mendirikan mezbah di situ dan dinamainya itu: "Allah Israel ialah Allah." Namun belum lama Yakub tinggal di situ terjadilah peristiwa-peristiwa tragis, dimana Dina, anak perempuan Lea, terlihatlah oleh Sikhem, anak Hemor, orang Hewi, raja negeri itu, lalu Dina itu dilarikannya dan diperkosanya. Sebagai pembalasan anak-anak Yakub menggunakan muslihat bahwa untuk menikah dengan Dina, Sikhem harus disunat. Sikhem dan Hemor kemudian mengajak seluruh penduduk lelaki kota itu untuk disunat bersama-sama. Maka usul Hemor dan Sikhem, anaknya itu, didengarkan oleh semua orang yang datang berkumpul di pintu gerbang kota itu, lalu disunatlah setiap laki-laki, yakni setiap orang dewasa di kota itu. 
Pada hari ketiga, ketika mereka sedang menderita kesakitan, datanglah dua orang anak Yakub, yaitu Simeon dan Lewi, kakak-kakak Dina, setelah masing-masing mengambil pedangnya, menyerang kota itu dengan tidak takut-takut serta membunuh setiap laki-laki.
Juga Hemor dan Sikhem, anaknya, dibunuh mereka dengan mata pedang, dan mereka mengambil Dina dari rumah Sikhem, lalu pergi. Kemudian datanglah anak-anak Yakub merampasi orang-orang yang terbunuh itu, lalu menjarah kota itu, karena adik mereka telah dicemari. Kambing dombanya dan lembu sapinya, keledainya dan segala yang di dalam dan di luar kota itu dibawa mereka; segala kekayaannya, semua anaknya dan perempuannya ditawan dan dijarah mereka, juga seluruhnya yang ada di rumah-rumah.
Sampai di Betel.
Allah berfirman kepada Yakub: "Bersiaplah, pergilah ke Betel, tinggallah di situ, dan buatlah di situ mezbah bagi Allah, yang telah menampakkan diri kepadamu, ketika engkau lari dari Esau, kakakmu." Lalu berkatalah Yakub kepada seisi rumahnya dan kepada semua orang yang bersama-sama dengan dia: "Jauhkanlah dewa-dewa asing yang ada di tengah-tengah kamu, tahirkanlah dirimu dan tukarlah pakaianmu. Marilah kita bersiap dan pergi ke Betel; aku akan membuat mezbah di situ bagi Allah, yang telah menjawab aku pada masa kesesakanku dan yang telah menyertai aku di jalan yang kutempuh." Mereka menyerahkan kepada Yakub segala dewa asing yang dipunyai mereka dan anting-anting yang ada pada telinga mereka, lalu Yakub menanamnya di bawah pohon besar yang dekat Sikhem. Sesudah itu berangkatlah mereka. Dan kedahsyatan yang dari Allah meliputi kota-kota sekeliling mereka, sehingga anak-anak Yakub tidak dikejar. Lalu sampailah Yakub ke Lus yang di tanah Kanaan—yaitu Betel--,ia dan semua orang yang bersama-sama dengan dia. Didirikannyalah mezbah di situ, dan dinamainyalah tempat itu El-Betel, karena Allah telah menyatakan diri kepadanya di situ, ketika ia lari terhadap kakaknya. 
Kematian di Efrata.
Sesudah itu berangkatlah mereka dari Betel. Ketika mereka tidak berapa jauh lagi dari Efrata, bersalinlah Rahel, dan bersalinnya itu sangat sukar. Sedang ia sangat sukar bersalin, berkatalah bidan kepadanya: "Janganlah takut, sekali inipun anak laki-laki yang kaudapat." Dan ketika ia hendak menghembuskan napas—sebab ia mati kemudian—diberikannyalah nama Ben-oni kepada anak itu, tetapi ayahnya menamainya Benyamin. Demikianlah Rahel mati, lalu ia dikuburkan di sisi jalan ke Efrata, yaitu Betlehem.
Yakub mendirikan tugu di atas kuburnya; itulah tugu kubur Rahel sampai sekarang. Sesudah itu berangkatlah Israel, lalu ia memasang kemahnya di seberang Migdal-Eder. Ketika Israel diam di negeri ini, terjadilah bahwa Ruben sampai tidur dengan Bilha, budak perempuan Rahel yang juga salah satu gundik ayahnya, dan kedengaranlah hal itu kepada Israel.
Rupanya lokasi kubur Rahel ini dekat dengan Rama adalah sebuah kota kecil sekitar 8 kilometer di sebelah utara Yerusalem, mungkin tempat para tawanan ditahan sebelum dibawa ke Babel (bandingkan ). Dalam Injil Matiuspasal 2 nas ini dilihat sebagai penggenapan nubuat pada saat Herodes membunuh bayi-bayi di Betlehem setelah Yesus lahir.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah Rahel adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="714878" url="?curid=714878" title="Remonstran">
Remonstran

Remonstran berasal dari bahasa Latin "remonstrare" yang berarti menyatakan. Ini adalah kelompok dalam kalangan Protestan Calvinis di Belanda yang mengikuti pandangan-pandangan teologis J. Arminius. Oleh karena itu mereka dikenal dengan nama arminian. Namun teologi ini dirumuskan setelah ia meninggal. Tampaknya ajaran ini dirumuskan oleh J. Uitenbogaert, namun kadang-kadang dikatakan juga hal ini dirumuskan oleh H. Grotius dan S. Episkopius. Pada tahun 1610, golongan arminian mempersembahkan dokumen yang diberi judul remonstran, oleh karena itu kelompok ini juga dikenal dengan nama yang sama, Remonstran. Isi dokumen tersebut adalah:

</doc>
<doc id="714879" url="?curid=714879" title="Jun Kusanagi">
Jun Kusanagi

Jun Kusanagi adalah seorang model dan bintang AV idol (Adul Video idol) (). Dia terkenal karena bentuk badannya yang bagus. Dia pun mendapat julukan"one of Japan's most prolific and popular photo model/AV stars." Untuk tetap menjaga kecantikan serta keindahan tubuhnya, dia secara rutin melakukan fitness dan facial. Ketika dia masih duduk di bangku SMA, dia mampu melakukan sit-up sebanyak 200 kali setiap harinya. Wanita ini memiliki tiga nama alias, yakni Mizuho Kano , Asami Narua , dan Kirin Junna.
Karier.
Kusanagi membuat video dewasa (AV) perdananya pada bulan Oktober 1996 dengan judul Pin Pin Girl , arahan sutradara Yuji Sakamoto. Selanjutnya, ia membuat video berikutnya bersama perusahaan bernama MAX-A dan Alice Japan dengan menggunakan nama Mizuho Kano. Di saat yang sama, ia juga membuat video di industri lainnya dengan menggunakan nama Jun Kusanagi . Selain dua nama tersebut, ia juga menggunakan nama Narua Asami dan Kirin Junna .
Kusanagi membuat lebih dari lima video dibulan-bulan berikutnya. Pada bulan November, ia membuat video untuk MAX-A dan kemudian pandah ke Alice Japan untuk membuat empat video lainnya.
Obscene Model adalah video pertamanya di Alice Japan. Video ini juga hasil garapan dari sutradara Sakamoto. Setelah membuat enam AV, Kusanagi berhenti membuat video dan lebih berkonsentrasi ke dunia modeling.
Alice Japan membuat video kompilasi berjudul Mizuho Kanou Forever pada bulan Juli 1997. Dengan menggunakan nama Narua Asami , ia merilis photobook pertamanya yang berjudul Queen Bee pada bulan Agustus 1997.
Kusanagi kembali bekerjasama dengan Alice Japan dengan nama Mizuho Kano pada bulan Maret 1998 dengan video berjudul Big Tits Rebirth . Ia kemudian merilis photobook keduanya bersama perusahaan Eichi Publishing pada bulan April 1998 dengan judul Kubire . Ini adalah penampilan pertamanya dengan menggunakan nama Jun Kusanagi . Ia lalu kembali tampil di Alice Japan sebagai Mizuho Kano sembari melakukan pembuatan video dan pemotretan untuk majalah dengan nama Jun Kusanagi . Photobook selanjutnya berjudul Kubire 2 , diluncurkan pada bulan Desember 1998.
Pada bulan Agustus 1999, ia kembali berhenti sejenak dari aktivitas pembuatan video. Sebuah photobook berjudul Jun dan kalender tahun 2000 adalah karya terakhirnya untuk sementara.
Dua tahun kemudian, ia kembali aktif dan bersama seorang fotografer majalah Playboy, Kim Mizuno, ia memproduksi sebuah buku setebal 80 halaman berjudul Dangerous Curve yang di rilis pada bulan April 2001.
Pada bulan Juli 2003, Kusanagi mencoba untuk melebarkan sayap kariernya di Taiwan bersama dua bintang AV lainnya, Ai Iijima dan Madoka Ozawa . Dia tampil di dalam sebuah multimedia show di World Trade Center Taipei. Di Taiwan, ia sempat menuai kontroversi karena dikabarkan bahwa ia bekerja di Negara tersebut tanpa adanya perizinan resmi. Dia pun akhirnya harus membatalkan penampilan nya di hari kedua dari turnya keliling negara tersebut yang direncanakan akan diadakan selama tiga hari.
Sepuluh tahun setelah penampilan perdananya, pada bulan Mei 2006, ia merilis sebuah DVD produksi Crystal-Eizou berjudul Comeback!! Queen of Kubire Jun Kusanagi . Kusanagi juga laris di dalam publikasi dua majalah asal Amerika Serikat, Playboy dan Penthouse. Ini merupakan sebuah “prestasi” yang tak biasa untuk model keturunan Jepang. Di negaranya, ia juga tampil di dalam dua acara televisi berjudul Gilgamesh Night dan Tonight 2 . Kariernya yang sukses ini membuatnya tercatat sebagai "one of the legends of AV"
Filmografi.
Video:
Photobook:

</doc>
<doc id="714894" url="?curid=714894" title="Kastil Codnor">
Kastil Codnor

Kastil Codnor adalah reruntuhan kastil dari abad ke-13 di Derbyshire, Inggris. Lahan sekitar Codnor di bawah kekuasaan William Peverel setelah Penaklukan Normandia di Inggris. Meski terdaftar sebagai monumen kuno yang dilindungi, secara resmi sejak 2008 masuk juga dalam daftar bangunan yang berbahaya.
Kastil ini adalah benteng batu yang melindungi kebun istana dibangun oleh William Peverel. Sisa reruntuhan saat ini memperlihatkan batas dari dinding dan parit yang kuat setinggi bangunan tiga tingkat, diapit menara bulat. Bagian luar kebun di bagian bawah dibangun pada periode berikutnya. Kastil ini mempunyai pemandangan lembah Erewash serta daerah Derbyshire dan Nottinghamshire. Aslinya memiliki parit yang dalam dan di sisi timur pernah terdapat pepohonan yang lebat, yang saat ini sudah habis ditebang. Di sisi barat terdapat lapangan yang dijaga oleh menara bundar yang besar, yang memiliki lekuk untuk pertempuran. Di bagian lain dari reruntuhan terdapat bukti bahwa dinding luar memiliki lubang-lubang yang bisa dipakai pemanah jika diperlukan.
Tahun 1211 kastil ini dimiliki oleh Henry de Grey, seorang keturunan kesatria Normandia Anchetil de Greye. Keturunan Henry meliputi Lords Grey dari Codnor, Lords Grey dari Ruthyn, Wilton dan Rotherfield, Lady Jane Grey dan Earls dari Stamford, dan keluarga Dukes dari Suffolk dan Kent yang tak memiliki keturunan lagi. Anaknya Richard tinggal di Codnor dan menjadi Baron yang loyal pada Henry III. Bersama dengan saudaranya John mereka melayani Raja di Tanah Suci. John Grey memisahkan diri dari perang Skotlandia dan bergabung pada Edward III. Bersama dengan William D'Eincourt, Lord Grey memimpin semua kesatria Derbyshire dan Nottinghamshire untuk mencegah invasi.
Henry, keturunan terakhir keluarga, meninggal pada masa pemerintahan Henry VIII. Ia mewariskan sebagian tanahnya ke putra-putranya, Henry dan Richard.
Sisanya diwariskan ke bibinya Elizabeth Grey, yang kemudian pada 1429 menikah dengan Sir John Zouche, anak termuda dari empat bersaudara Baron Zouche dari Harringworth. Sir John Zouche dari Codnor tiga kali menjadi "High Sheriff of Derbyshire". Kastil ini menjadi milik keluarga Zouche selama 200 tahun sampai mereka menjualnya dan pindah ke Virginia tahun 1634.
Sir Streynsham Master, "High Sheriff of Derbyshire", yang tinggal di kastil tahun 1712, dilaporkan sebagai orang terakhir yang tinggal di kastil tersebut.
"Kastil Codnor terletak di dataran tinggi, mempunyai pemandangan yang baik kearah Timur, di mana sebagian sisa dinding masih ada, lubang-lubangnya saat ini menjadi tempat tinggal burung. Dari bekas dinding dan pondasi, kelihatannya pernah menjadi tempat yang cukup luas. Di selatan terdapat ruang persegi yang besar, di mana terdapat dua pintu masuk ke dalam kastil; di sisi timur terdapat parit yang luas dan dalam, dan di tanggulnya pernah ditumbuhi dua baris pepohonan, yang telah ditebang sekitar tahun 1738. Taman dalam wilayah Kastil luasnya sekitar . Di awal abad ke-13 terdapat kastil disitu; dan dalam masa pemerintahan Henry III, menjadi tempat bertugas Richard de Grey, di mana keturunannya, Baron Grey dari Codnor, tinggal cukup lama, keturunan terakhir, Henry, seorang filsuf dan ahli alkimia, pada masa pemerintahan Henry IV, mendapat lisensi untuk belajar mengubah logam; ia meninggal sekitar tahun 1526, ketika daerah Codnor dialihkan ke Sir John Zouch, yang menikahi Elizabeth, bibi dari pewaris terakhir. Wilayah Codnor dijual oleh Sir John Zouch dan John Zouch, Esq. pewarisnya pada 1634 kepada Uskup Agung Neile, dan anaknya, Sir Paul. Keturunannya, Richard Neile, Esq. menjual kastil dan kepemilikan lahannya di Codnor, kepada anggota Heanor, Loscoe, dan Langley. Dan tanah Taman Codnor, tahun 1692 kepada Sir Streynsham Master, yang menjadi "high sheriff" tahun 1712, dan menguasai Kastil Codnor, namun kemudian menjadi bangunan yang tak dirawat, sejak periode itu mulai runtuh. Diceritakan bahwa ada enam rumah pertanian dan bangunan lainnya dibangun dari bahan bangunan yang diambil dari reruntuhan. Kanal Cromford dan Erewash kemudian menyatu"
Hari ini sisa dari Kastil Codnor adalah reruntuhan yang rapuh, sisa dinding tingginya disangga dengan perancah. Tanda pada pagar pembatas memperlihatkan bahwa lokasi itu kini dimiliki oleh UK Coal Mining Ltd. dan orang dilarang masuk. Namun pandangan ke reruntuhan kastil masih dimungkinkan dari pedestrian yang bisa dilalui masyarakat.
Pada Juni 2007, program "Time Team" dari Channel 4 melakukan penggalian arkeologi di sekitar kastil, dengan hasil yang menarik. Yang paling spektakuler adalah penemuan koin emas abad pertengahan yang ditemukan di parit, sekarang dipamerkan di Museum dan Galeri Seni Derby

</doc>
<doc id="714913" url="?curid=714913" title="Bahasa Melayu Kelantan">
Bahasa Melayu Kelantan

Bahasa Melayu Kelantan (Jawi:بهاس ملايو كلنت Dialek Kelantan: Baso Melayu Kelate atau Baso Melayu Klate) merupakan longat Melayu yang dipertuturkan oleh di Negara Bagian Kelantan, Malaysia. Dialek ini juga dipertuturkan di sebahagian Terengganu (di "Pulau Perhentian" dan "Besut") serta sebahagian Kedah seperti di Baling, "Sik" serta Padang Terap. 
Pada dasarnya, Bahasa Melayu dialek Kelantan ini mirip dengan Bahasa Melayu Pattani yang juga dituturkan di sebagian selatan Thailand, tetapi telah dipisahkan dengan keadaan sosial serta politik ke 2 negara tersebut. 
Dialek ini mempunyai perbedaan "ketara" berbanding dengan kebanyakan dialek Bahasa Melayu yang dituturkan di Semenanjung Malaya (terutama Bahasa Melayu Johor), yang menekankan penggunaan vokal [ə] (e pepet seperti perkataan emak). Bahasa Melayu Kelantan memakai peralihan bunyi /e/ seperti lele pada akhir dialek vokal serta penggunaan akhiran /o/, menyebabkan Bahasa Melayu Kelantan yang pekat sangat sulit dipahami oleh penutur Bahasa Melayu yang lain (Kecuali penutur Bahasa Melayu Pattani serta penutur Bahasa Melayu Terengganu yang berhampiran).
Contoh perbedaan perkataan.
Bahasa Melayu standar dan bahasa Melayu Kelantan
Perkataan yang berakhir dengan 'an','am','ang'.
Perkataan yang berakhir dengan an, am, ang biasanya akan diganti dengan /e/.
Perkataan yang berakhir dengan 'a','o','e'.
Perkataan yang berakhir dengan 'a','o','e' biasanya (bukan semestinya) akan diganti dengan 'o'.
Tasydid.
Peranan Tasydid dalam loghat Kelantan adalah begitu besar maksudnya. Penggunaan "Tasydid" (penekanan konsonan) akan menyebabkan susunan struktur perkataan tidak berubah.

</doc>
<doc id="714918" url="?curid=714918" title="Batu Putih, Pelawan, Sarolangun">
Batu Putih, Pelawan, Sarolangun

Batu Putih adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="714919" url="?curid=714919" title="Bukit, Pelawan, Sarolangun">
Bukit, Pelawan, Sarolangun

Bukit adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="714920" url="?curid=714920" title="Lubuk Sepuh, Pelawan, Sarolangun">
Lubuk Sepuh, Pelawan, Sarolangun

Lubuk Sepuh adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="714921" url="?curid=714921" title="Mekarsari, Pelawan, Sarolangun">
Mekarsari, Pelawan, Sarolangun

Mekarsari adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="714922" url="?curid=714922" title="Muara Danau, Pelawan, Sarolangun">
Muara Danau, Pelawan, Sarolangun

Muara Danau adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="714923" url="?curid=714923" title="Pelawan, Pelawan, Sarolangun">
Pelawan, Pelawan, Sarolangun

Pelawan adalah ibukota kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="714924" url="?curid=714924" title="Otting (disambiguasi)">
Otting (disambiguasi)


</doc>
<doc id="714927" url="?curid=714927" title="Pematang Kolim, Pelawan, Sarolangun">
Pematang Kolim, Pelawan, Sarolangun

Pematang Kolim adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="714932" url="?curid=714932" title="Penegah, Pelawan, Sarolangun">
Penegah, Pelawan, Sarolangun

Penegah adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="714941" url="?curid=714941" title="Pulau Aro, Pelawan, Sarolangun">
Pulau Aro, Pelawan, Sarolangun

Pulau Aro adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="714946" url="?curid=714946" title="Sungai Merah, Pelawan, Sarolangun">
Sungai Merah, Pelawan, Sarolangun

Sungai Merah adalah desa yang berada di kecamatan Pelawan, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="714950" url="?curid=714950" title="Pering Baru, Talo Kecil, Seluma">
Pering Baru, Talo Kecil, Seluma

Pering Baru adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714954" url="?curid=714954" title="Piala AFC 2011">
Piala AFC 2011

Piala AFC 2011 adalah edisi ke-8 dari Piala AFC, dimainkan antara klub-klub dari negara yang merupakan anggota Konfederasi Sepak Bola Asia.
Tim-tim peserta.
Berikut ini adalah daftar peserta yang sudah dikonfirmasi oleh AFC. Terdapat 28 tim yang masuk langsung dan 4 tim menyusul sebagai tim kalah dari babak play-off Liga Champions AFC 2011.
Jadwal.
Jadwal untuk kompetisi tahun 2011.
Babak grup.
Pengundian untuk babak grup dilakukan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 7 Desember 2010. Klub-klub dari negara yang sama tidak boleh dimasukkan dalam grup yang sama. Pemenang dan runner-up dari setiap grup maju ke babak sistem gugur.
Babak gugur.
Babak 16 besar.
Berdasarkan hasil undian babak grup, jadwal pertandingan untuk babak 16 besar ditentukan sebagai berikut:
Final.
Babak final Piala AFC 2011 akan diselenggarakan oleh salah satu finalis, ditentukan oleh undian.
<div id="Nasaf Qarshi v Al-Kuwait">

</doc>
<doc id="714957" url="?curid=714957" title="Suka Bulan, Talo Kecil, Seluma">
Suka Bulan, Talo Kecil, Seluma

Suka Bulan adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714960" url="?curid=714960" title="Suka Merindu, Talo Kecil, Seluma">
Suka Merindu, Talo Kecil, Seluma

Suka Merindu adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714965" url="?curid=714965" title="Sungai Petai, Talo Kecil, Seluma">
Sungai Petai, Talo Kecil, Seluma

Sungai Petai adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714967" url="?curid=714967" title="Taba, Talo Kecil, Seluma">
Taba, Talo Kecil, Seluma

Taba adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714969" url="?curid=714969" title="Talang Padang, Talo Kecil, Seluma">
Talang Padang, Talo Kecil, Seluma

Talang Padang adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714979" url="?curid=714979" title="Holland Bakery">
Holland Bakery

Holland Bakery adalah "brand" untuk jaringan waralaba toko roti modern dengan kualitas premium. Hingga saat ini, Holland Bakery memiliki lebih dari 200 gerai di seluruh Indonesia yang tersebar di Jakarta, Bandung, Surabaya, Lampung, Batam, Pekanbaru, Makassar, Bali, dan Manado. Perusahaan roti ini merupakan salah satu dari beberapa gerai makanan yang disebutkan dalam majalah Lonely Planet edisi Indonesia.
Sejarah.
Holland Bakery dikenal sebagai toko roti modern pertama di Indonesia dan didirikan pada tahun 1978 di Jakarta. Toko roti ini menjadi satu-satunya toko roti pemegang lisensi karakter Disney di Indonesia.
Penghargaan.
Berbagai penghargaan yang diterima oleh Holland Bakery:
Slogan.
Slogan dari Holland Bakery adalah Teratas Karena Kualitas.

</doc>
<doc id="714982" url="?curid=714982" title="Masjid Agung Umayyah">
Masjid Agung Umayyah

Masjid Agung Umayyah () (), berlokasi di kota lama Damaskus, Suriah adalah masjid yang terbesar dan tertua di kota itu. Dan dianggap sebagai tempat suci ke empat dalam Islam. Masjid ini dibangun pada masa Khalifah Al-Walid bin Abdul-Malik dari Bani Umayyah tahun 88-97 Hijriyah atau 706-715 Masehi, di kota Damaskus, Suriah, ibu kota Bani Umayyah pada waktu itu. Dibangun di atas runtuhan tempat peribadatan Romawi, tempat menyembah Dewa Yupiter, dengan mengadopsi tipe bangunan Masjid Nabawi di Madinah.
Ciri masjid ini adalah memiliki tiga menara yang merupakan usaha pembuatan menara pertama di daerah "Syam" (Suriah dan sekitarnya) dan empat pintu yang dihiasi dengan mosaik. Sisa-sisa mosaik itu masih ada sampai sekarang di bagian terpenting di dalam pintu Albarid, pintu barat masjid. Pada masa dahulu masjid ini menyimpan banyak kitab dan manuskrip.
Setelah penaklukan Arab atas Damaskus tahun 634, masjid dibangun di tempat yang sebelumnya adalah basilika Kristen yang dipersembahkan untuk Yohanes Pembaptis (atau Yahya) sejak zaman kekaisaran Romawi Konstantinus I. Masjid ini memiliki makam peninggalan suci yang diyakini sampai saat ini masih berisi kepala Yohanes Pembaptis (Yahya), yang dihormati sebagai nabi kecil bagi Kristen dan sekaligus termasuk nabi di dalam agama Islam. Juga terdapat berbagai penanda lokasi penting lainnya di dalam masjid dari Syi'ah, diantaranya tempat di mana kepala Husain bin Ali (cucu dari Muhammad) yang disimpan oleh Yazid bin Muawiyah. Makam Saladin berdiri di taman kecil di dinding utara masjid.
Sejarah.
Lokasi di mana masjid sekarang berdiri sebelumnya adalah kuil tuhan Hadad di era Aramaean dari akhir Zaman Perunggu dan Zaman Besi. Kehadiran Aramaean terbukti dengan ditemukannya basal ortostat berbentuk sphinx yang digali di sudut timur laut masjid. Lokasi itu kemudian pernah menjadi Kuil Yupiter pada zaman Romawi, kemudian sebuah gereja Kristen yang diperuntukkan kepada Yohanes Pembaptis pada zaman Kekaisaran Romawi Timur
Makna penting keagamaan.
Beberapa struktur yang ditemukan di dalam Masjid mengandung arti penting:
Sisi Barat:

</doc>
<doc id="714983" url="?curid=714983" title="Gunung Ayu, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Gunung Ayu, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Gunung Ayu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714984" url="?curid=714984" title="Ibul, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Ibul, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Ibul adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714985" url="?curid=714985" title="Kampung Baru, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Kampung Baru, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Kampung Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714986" url="?curid=714986" title="Kota Medan, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Kota Medan, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Kota Medan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714987" url="?curid=714987" title="Padang Kapuk, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Padang Kapuk, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Padang Kapuk adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714988" url="?curid=714988" title="Pasar Baru, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Pasar Baru, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Pasar Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714989" url="?curid=714989" title="Gelumbang, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Gelumbang, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Gelumbang adalah desa yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714990" url="?curid=714990" title="Padang Berangin, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Padang Berangin, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Padang Berangin adalah desa yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714991" url="?curid=714991" title="Pagar Dewa, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Pagar Dewa, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Pagar Dewa adalah desa yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714993" url="?curid=714993" title="Padang Niur, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Padang Niur, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Padang Niur adalah desa yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714994" url="?curid=714994" title="Tebat Kubu, Kota Manna, Bengkulu Selatan">
Tebat Kubu, Kota Manna, Bengkulu Selatan

Tebat Kubu adalah desa yang berada di kecamatan Kota Manna, Kabupaten Bengkulu Selatan, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="714995" url="?curid=714995" title="Babak penyisihan grup Piala AFC 2011">
Babak penyisihan grup Piala AFC 2011

Berikut merupakan babak penyisihan grup dari Piala AFC 2011.
Babak ini diikuti oleh total 32 tim, di mana 20 tim berasal dari wilayah Asia Barat dan 12 tim lainnya berasal dari Asia Timur (termasuk Asia Selatan dan Asia Tenggara). 28 tim merupakan tim yang mendapatkan partisipasi langsung ke turnamen ini , sementara 4 tim lainnya merupakan tim yang kalah pada pada pertandingan "play-off" Liga Champions AFC 2011 (dua dari Asia Barat dan dua dari Asia Timur).
Ke-32 tim peserta terbagi atas 8 grup yang terdiri atas 4 tim di setiap grupnya. Tim dari negara yang sama tidak akan bergabung di grup yang sama. Pengundian untuk babak penyisihan grup dilaksanakan di Kuala Lumpur, Malaysia, 7 Desember 2010.
Seluruh tim di setiap grup akan bermain satu sama lain kandang-tandang. Pertandingan dijadwalkan dimainkan pada hari Selasa dan Rabu pada 1–2 Maret, 15–16 Maret, 12–13 April, 26–27 April, 3–4 Mei, dan 10–11 Mei 2011.
Setiap pemenang dan juara kedua di setiap grup melaju ke babak gugur.
"Tie-break".
Jika terdapat dua atau lebih tim yang tergabung dalam satu grup yang sama imbang pada jumlah poin yang sama, maka urutan posisi akhir akan ditentukan menurut kriteria "tie-break" yang urutannya sebagai berikut.
Hasil pertandingan.
Grup A.
<div id="Nasaf v Al-Ansar">
<div id="Al-Tilal v Nasaf">
<div id="Al-Ansar v Dempo">
<div id="Al-Tilal v Al-Ansar">
<div id="Dempo v Nasaf">
<div id="Nasaf v Dempo">
<div id="Al-Ansar v Al-Tilal">
<div id="Al-Tilal v Dempo">
<div id="Al-Ansar v Nasaf">
<div id="Dempo v Al-Ansar">
<div id="Nasaf v Al-Tilal">
Grup B.
<div id="Al-Saqr v Al-Ittihad">
<div id="Al-Qadsia v Shurtan Guzar">
<div id="Shurtan Guzar v Al-Saqr">
<div id="Al-Ittihad v Al-Qadsia">
<div id="Al-Qadsia v Al-Saqr">
<div id="Shurtan Guzar v Al-Ittihad">
<div id="Al-Saqr v Al-Qadsia">
<div id="Al-Ittihad v Shurtan Guzar">
<div id="Shurtan Guzar v Al-Qadsia">
<div id="Al-Ittihad v Al-Saqr">
<div id="Al-Saqr v Shurtan Guzar">
<div id="Al-Qadsia v Al-Ittihad">
Grup C.
The three teams tied on 11 points are ranked 1st to 3rd based on head-to-head records: Duhok (5 pts, +1 GD); Al-Faisaly (5 pts, 0 GD); Al-Jaish (5 pts, −1 GD).
<div id="Al-Faisaly v Al-Jaish">
<div id="Al-Nasr v Duhok">
<div id="Duhok v Al-Faisaly">
<div id="Al-Jaish v Al-Nasr">
<div id="Al-Faisaly v Al-Nasr">
<div id="Al-Jaish v Duhok">
<div id="Duhok v Al-Jaish">
<div id="Al-Nasr v Al-Faisaly">
<div id="Duhok v Al-Nasr">
<div id="Al-Jaish v Al-Faisaly">
<div id="Al-Faisaly v Duhok">
<div id="Al-Nasr v Al-Jaish">
Grup D.
<div id="Al-Talaba v Al-Wehdat">
<div id="Al-Suwaiq|Al Suwaiq v Al-Kuwait">
<div id="Al-Wehdat v Al-Suwaiq|Al Suwaiq">
<div id="Al-Kuwait v Al-Talaba">
<div id="Al-Suwaiq|Al Suwaiq v Al-Talaba">
<div id="Al-Kuwait v Al-Wehdat">
<div id="Al-Talaba v Al-Suwaiq|Al Suwaiq">
<div id="Al-Wehdat v Al-Kuwait">
<div id="Al-Wehdat v Al-Talaba">
<div id="Al-Kuwait v Al-Suwaiq|Al Suwaiq">
<div id="Al-Talaba v Al-Kuwait">
<div id="Al-Suwaiq|Al Suwaiq v Al-Wehdat">
Grup E.
Tiga tim mengakhiri babak dengan poin yang sama, sehingga mereka diurutkan berdasarkan rekor pertandingan antar mereka, dengan hasil:
<div id="Al-Karamah v Al-Oruba">
<div id="Arbil v Al-Karamah">
<div id="Al-Oruba v Al-Ahed">
<div id="Al-Ahed v Al-Karamah">
<div id="Arbil v Al-Oruba">
<div id="Al-Karamah v Al-Ahed">
<div id="Al-Oruba v Arbil">
<div id="Arbil v Al-Ahed">
<div id="Al-Oruba v Al-Karamah">
<div id="Al-Ahed v Al-Oruba">
<div id="Al-Karamah v Arbil">
Grup F.
<div id="Sriwijaya v VB">
<div id="Song Lam Nghe An v TSW Pegasus">
<div id="VB v Song Lam Nghe An">
<div id="TSW Pegasus v Sriwijaya">
<div id="Sriwijaya v Song Lam Nghe An">
<div id="VB v TSW Pegasus">
<div id="Song Lam Nghe An v Sriwijaya">
<div id="TSW Pegasus v VB">
<div id="VB v Sriwijaya">
<div id="TSW Pegasus v Song Lam Nghe An">
<div id="Sriwijaya v TSW Pegasus">
<div id="Song Lam Nghe An v VB">
Grup G.
<div id="Victory v Tampines Rovers">
<div id="Muangthong United v Ha Noi T&T">
<div id="Ha Noi T&T v Victory">
<div id="Tampines Rovers v Muangthong United">
<div id="Ha Noi T&T v Tampines Rovers">
<div id="Muangthong United v Victory">
<div id="Victory v Muangthong United">
<div id="Tampines Rovers v Ha Noi T&T">
<div id="Ha Noi T&T v Muangthong United">
<div id="Tampines Rovers v Victory">
<div id="Victory v Ha Noi T&T">
<div id="Muangthong United v Tampines Rovers">
Grup H.
<div id="KEB v Chonburi">
<div id="South China v Persipura">
<div id="Persipura v KEB">
<div id="Chonburi v South China">
<div id="Persipura v Chonburi">
<div id="South China v KEB">
<div id="KEB v South China">
<div id="Chonburi v Persipura">
<div id="Persipura v South China">
<div id="Chonburi v KEB">
<div id="KEB v Persipura">
<div id="South China v Chonburi">

</doc>
<doc id="714996" url="?curid=714996" title="Bintana, Atinggola, Gorontalo Utara">
Bintana, Atinggola, Gorontalo Utara

Bintana adalah desa yang berada di kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="714997" url="?curid=714997" title="Buata, Atinggola, Gorontalo Utara">
Buata, Atinggola, Gorontalo Utara

Buata adalah desa yang berada di kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="714998" url="?curid=714998" title="Ilomata, Atinggola, Gorontalo Utara">
Ilomata, Atinggola, Gorontalo Utara

Ilomata adalah desa yang berada di kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="714999" url="?curid=714999" title="Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 8968">
Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 8968

Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 8968 (MZ 8968, MNA 8968) adalah penerbangan operator Merpati Nusantara Airlines pada 7 Mei 2011 yang mengalami kecelakaan di laut, dekat Bandar Udara Utarom, Kabupaten Kaimana. Pesawat ini jatuh dari ketinggian 15.000 kaki, sekitar 400 meter sebelum landasan 19 bandar udara tersebut, diduga akibat cuaca buruk.
Kronologi kecelakaan.
Pesawat lepas landas dari Bandar Udara Domine Eduard Osok, Kota Sorong, pukul 12.40 WIT menuju Bandar Udara Utarom, Kabupaten Kaimana. Ketika hendak mendarat, kota Kaimana dan sekitarnya sedang hujan deras, sehingga pesawat memutuskan berputar-putar (holding) di udara selama 15 menit sebelum mencoba kembali untuk mendarat. Pesawat kemudian diperkirakan jatuh pada pukul 14.05 WIT di sekitar 400 meter sebelum landasan 19 bandar udara tersebut, setelah sebelumnya kehilangan keseimbangan, yang pada akhirnya mengakibatkan pesawat tersebut terbelah dua dan tenggelam di Teluk Kaimana. Akibat kecelakaan ini, 25 orang dinyatakan tewas.
Kontroversi.
Kecelakaan ini menimbulkan kontroversi di kalangan penerbangan. Banyak pihak, terutama pakar penerbangan mulai memperdebatkan kualitas pesawat Xian MA60, dan juga keputusan Merpati untuk membeli pesawat tersebut. Diduga, pembelian pesawat tersebut tidak sesuai prosedur yang berlaku. Banyak pihak menduga bahwa pengadaan pesawat tersebut dipenuhi unsur kolusi dan "mark-up" Banyak rumor menyatakan bahwa Merpati berencana "menggrounded" (menghentikan sementara penggunaan) armada MA60nya yang tersisa. Namun, isu ini dibantah Kementerian Perhubungan dan Kementerian BUMN.
Penyelidikan.
Pada 9 Mei 2011, kedua kotak hitam pesawat naas tersebut (FDR dan CVR), berhasil ditemukan, Untuk analisis, FDR atau perekam data penerbangan dikirim ke China untuk dianalisis, Ini dikarenakan enkripsi (perlindungan) datanya menggunakan bahasa China . Sementara, perekam suara kokpit dianalisis oleh KNKT. Laporan awal penyelidikan perekam suara kokpit menemukan adanya indikasi "spatial disorientation" (disorientasi spasial).
Penyebab.
Pada bulan Mei 2012, KNKT mengeluarkan laporan akhir dari penyelidikan mereka. Dalam laporan itu diputuskan bahwa kesalahan pilot adalah kontributor terbesar dalam kecelakaan. Pilot membatalkan pendaratan dan membelokan pesawat ke arah kiri secara tajam dengan kemiringan yg sangat tinggi yaitu 38 derajat. Hal itu juga diikuti dengan ketidakpatuhan pilot untuk mengikuti prosedur normal untuk menarik Sirip sayap () sehingga mengakibatkan pesawat kehilangan ketinggian secara cepat.

</doc>
<doc id="715000" url="?curid=715000" title="Imana, Atinggola, Gorontalo Utara">
Imana, Atinggola, Gorontalo Utara

Imana adalah desa yang berada di kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="715002" url="?curid=715002" title="Madinatunnajah Kalimukti Kab. Cirebon">
Madinatunnajah Kalimukti Kab. Cirebon

Pondok Pesantren Madinatunnajah Kalimukti Cirebon didirikan pada tanggal 14 Februari 1989 di atas tanah wakaf seluas 6,5 ha oleh Drs. KH. Mahrus Amin yang saat ini menjabat sebagai Ketua Yayasan Annajah. Dia adalah seorang pejuang agama yang telah berhasil mendirikan Pondok – pondok Pesantren di seluruh Indonesia tidak kurang dari 42 buah. Dan dia menginginkan agar di tempat kelahirannya di Desa Kalimukti Kecamatan Pabedilan Kabupaten Cirebon berdiri salah satu Pesantren yang terletak di rumah pusaka tempat kelahirannya sebagai kenangan atas perjuangannya.
Pada awal berdirinya Pesantren ini dikhususkan bagi santri yatim dan tidak mampu dari berbagai daerah di Indonesia. Sumber dana yang digunakan adalah bantuan dari donatur Timur Tengah dan donatur dalam negeri. Namun ketika krisis moneter melanda negeri ini satu persatu donatur dalam negeri mengundurkan diri sebagai kafil (orang tua asuh) dan donatur dari Timur Tengah juga tidak lancar. Sejak itulah Pondok Pesantren Madinatunnajah mulai membuka kesempatan bagi santri yang mampu membayar untuk ikut serta belajar di Pesantren ini. Namun demikian biaya yang dibutuhkan untuk biaya operasional termasuk makan santri sampai sekarang masih tetap kurang. Untuk itu kami mengajak kepada Kaum Muslimin untuk ikut menjadi kafil (orang tua asih) bagi santri yatim dan tidak mampu yang saat ini sedang menempuh pendidikan di lembaga ini.
Di kampus yang hijau dan nyaman karena terletak di daerah pedesaan ini para santri digembleng dan dididik dengan Pendidikan Pesantren Modern yaitu sistem pendidikan yang memadukan antara pendidikan umum dan pendidikan agama dengan membekali para santri untuk menguasai bahasa Arab dan bahasa Inggris sebagai unggulan.
Disamping itu para santri juga dibekali dengan berbagai keterampilan, Keorganisasian dan kemasyarakatan sesuai dengan Visi Pondok Pesantren Madinatunnajah yaitu Mencetak Kader Ulama, Zu’ama dan Aghniya.
Dengan visi tersebut Pondok Pesantren Madinatunnajah berusaha menerapkan sistem pendidikan terpadu secara klasikal dengan guru-guru yang kompeten dan berbasis pesantren. Sehingga para santri minimal mampu mengajar di lingkungan tempat mereka tinggal.
Untuk mencetak calon pemimpin (zu’ama), para santri dilatih berorganisasi baik di asrama, kelas maupun organisasi santri.
Kemudian dalam usaha mencetak calon wiraswastawan – wiraswastawan pada masa yang akan datang (aghniya), para santri dibekali dengan berbagai keterampilan seperti agribisnis , komputer dan wawasan kewirausahaan.
Berbagai kegiatan ekstra kurikuler juga diajarkan seperti Pramuka, Pidato dengan menggunakan bahasa Indonesia, Arab dan Inggris, diskusi serta kegiatan lainnya sebagai penunjang keberhasilan siswa dalam belajar.
Untuk menunjang kegiatan tersebut di atas fasilitas yang telah tersedia di Pesantren ini adalah lapangan olah raga, ruang kelas, asrama, perpustakaan, laboratorium computer, aula, dapur umum, kamar mandi, toilet dan perumahan guru.
Madinatunnajah

</doc>
<doc id="715003" url="?curid=715003" title="Kotajin, Atinggola, Gorontalo Utara">
Kotajin, Atinggola, Gorontalo Utara

Kotajin adalah desa yang berada di kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="715004" url="?curid=715004" title="Monggupo, Atinggola, Gorontalo Utara">
Monggupo, Atinggola, Gorontalo Utara

Monggupo adalah desa yang berada di kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="715005" url="?curid=715005" title="Pinontoyonga, Atinggola, Gorontalo Utara">
Pinontoyonga, Atinggola, Gorontalo Utara

Pinontoyonga adalah desa yang berada di kecamatan Atinggola, Kabupaten Gorontalo Utara, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="715007" url="?curid=715007" title="Crystal of Knowledge">
Crystal of Knowledge

Kristal Pengetahuan (Crystal of Knowledge) merupakan perpustakaan pusat Universitas Indonesia (UI) yang diklaim sebagai perpustakaan terbesar di dunia. Perpustakaan ini menempati lahan 2,5 hektare dengan luas bangunan 33.000 meter persegi dan diresmikan tanggal 13 Mei 2011. Perpustakaan ini mulai dibangun semenjak Juni 2009. Perpustakaan ini memiliki 3-5 juta judul buku, dilengkapi ruang baca, 100 "silent room" bagi dosen dan mahasiswa, taman, restoran, bank, serta toko buku. Perpustakaan ini diperkirakan mampu menampung 10.000 pengunjung dalam waktu bersamaan atau 20.000 pengunjung per hari. Sebagian kebutuhan energi perpustakaan ini dipasok dari pembangkit listrik tenaga surya. Pembangunan gedung beserta pengadaan fasilitas perpustakaan ini menelan dana Rp 175 Milyar, dengan rincian Rp 123 Mliyar berasal dari anggaran pemerintah dan sisanya kerja sama dengan pihak swasta. UI sendiri menganggarkan Rp 12 M untuk perawatan dan pengadaan buku baru.

</doc>
<doc id="715008" url="?curid=715008" title="Buata, Botu Pingge, Bone Bolango">
Buata, Botu Pingge, Bone Bolango

Buata adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="715010" url="?curid=715010" title="Luwohu, Botu Pingge, Bone Bolango">
Luwohu, Botu Pingge, Bone Bolango

Luwohu adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="715011" url="?curid=715011" title="Panggulo, Botu Pingge, Bone Bolango">
Panggulo, Botu Pingge, Bone Bolango

Panggulo adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="715012" url="?curid=715012" title="Tanah Putih, Botu Pingge, Bone Bolango">
Tanah Putih, Botu Pingge, Bone Bolango

Tanah Putih adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="715013" url="?curid=715013" title="Timbuolo, Botu Pingge, Bone Bolango">
Timbuolo, Botu Pingge, Bone Bolango

Timbuolo adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="715014" url="?curid=715014" title="Timbuolo Timur, Botu Pingge, Bone Bolango">
Timbuolo Timur, Botu Pingge, Bone Bolango

Timbuolo Timur adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="715015" url="?curid=715015" title="Otar Iosseliani">
Otar Iosseliani

Otar Iosseliani (Georgia: ოთარ იოსელიანი; lahir 2 Februari 1934) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Georgia yang memiliki keturunan Perancis. Dia dilahirkan di Tbilisi. Dia berkarier sebagai sutradara film sejak tahun 1958 hingga 2006.

</doc>
<doc id="715017" url="?curid=715017" title="Panggulo Barat, Botu Pingge, Bone Bolango">
Panggulo Barat, Botu Pingge, Bone Bolango

Panggulo Barat adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="715020" url="?curid=715020" title="Timbuolo Tengah, Botu Pingge, Bone Bolango">
Timbuolo Tengah, Botu Pingge, Bone Bolango

Timbuolo Tengah adalah desa yang berada di kecamatan Botu Pingge, Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="715032" url="?curid=715032" title="Herse">
Herse

Dalam mitologi Yunani, Herse (, "embun") adalah putri Kekrops dan saudara Aglauros dan Pandrosos. 
Menurut Apollodoros, ketika Hefaistos tidak berhasil memperkosa Athena, sang dewi membersihkan air mani Hefaistos dan kakinya dan melemparkannya ke tanah. Air ani itu membuahi Gaia dan terlahirlah Erikhtonios. Athena menitipkan bayi Erikhtonios pada tiga bersaudari, Herse, Aglauros, dan Pandoros. Athena menaruh Erikhtonios dalam keranjang dan melarang mereka untuk membukanya. Aglauros dan Herse melanggar larangan itu. Mereka membukanya untuk mengintip isinya. Mereka kaget ketika di dalamnya ada ular bersama Erikhtonios. Mereka berdua menjadi gila dan menjatuhkan diri dari Akropolis. Setelah itu dibangun kuil untuk mereka di Akropolis.
Versi alternatif dari cerita itu adalah bahwa, ketika Athena sedang membawa gunung dari Pallena, Herse dan Aglauros membuka kotak titipan Athena. Seekor burung gagak melihat kejadian itu dan melapor pada Athena. Sang dewi menjadi marah dan langsung menjatuhkan gunung yang sedang dibawanya (kini menjadi Gunung Lykabettos). Herse dan Aglauros lalu menjatuhkan diri dari tebing Akropolis sampai mati. Cerita ini kemungkinan merupakan asal mula munculnya ritual di kota Athena, yaitu "Festival Para Pembawa Embun" atau Arrhephoria. 
Beberapa penulis, misalnya Ovidius dalam karyanya Metamorphoses dan Ars amatoria, menulis akhir cerita yang berbeda bagi Herse dan Aglauros. Ovidius menceritakan dalam Buku dua pada Metamorphoses bahwa Erikhthonios lahir tanpa ibu. Pallas Athena menaruhnya di sebuah keranjang dan melarang tiga bersaudari untuk membukanya. Herse dan Pandrosos mematuhi perintah itu namun Aglauros penasaran dan mengintip isi keranjang itu. Di dalamnya ada seorang bayi bersama seekor ular besar. Seekor gagak melapor pada Athena, yang mengubah bulu gagak dari putih menjadi hitam. Di kemudian hari, Hermes jatuh cinta pada Herse. Aglauros bersedia menyampaikan pesan Hermes pada Herse atas imbalan uang. Athena melihatnya dan kemudian mendatangi Invidia, dewi kecemburuan. Athena memintanya untuk meracuni Aglauros. Aglauros, yang mulai teracuni kecemburuan, menghalangi jalan menuju kamar Herse dan tidak membiarkan Hermes lewat. Hermes marah dan mengubah Aglauros menjadi patung marmer. 
Anak dari Hermes dan Herse adalah Kefalos, yang menikah dengan Prokris.
Herse juga adalah nama panak perempuan Selene dan Zeus, Selain itu ada juga Herse yang merupakan istri Danaos dan ibu dari Hippodike dan Adiante.

</doc>
<doc id="715045" url="?curid=715045" title="Lipoprotein lipase">
Lipoprotein lipase

Lipoprotein lipase () merupakan enzim jenis lipase yang mempercepat reaksi hidrolisis pada digliserida, dan trigliserida yang terdapat pada silomikron, LDL, dan VLDL, dengan apoC-II sebagai kofaktor. 
Reaksi yang dikatalis,
ANGPTL-3 merupakan senyawa penghambat LPL yang sangat efektif, oleh karena ANGPTL-3 akan meningkatkan reaksi irisan LPL pada lintasan enzimatik furin dan PACE-4 dengan hormon proteglikan heparan sulfat atau GPIHBP-1.

</doc>
<doc id="715052" url="?curid=715052" title="Kontes Lagu Eurovision 1990">
Kontes Lagu Eurovision 1990

Kontes Lagu Eurovision 1990 adalah seri ke-35 dari kontes ini, yang diadakan di Zagreb, Yugoslavia (sekarang Kroasia) pada 5 Mei 1990. Pembawa acaranya yaitu Helga Vlahović Brnobić dan Oliver Mlakar. Toto Cutugno memenangkan kontes ini dengan lagu "". Ini merupakan kemenangan kedua untuk Italia, kemenangan pertamanya diraih oleh Gigliola Cinquetti dengan lagunya "Non ho l'età" di kontes tahun 1964
Malta sebenarnya berniat untuk kembali setelah absen selama 15 tahun, namun peraturan Eurovision membatasi jumlah peserta hanya 22 negara, sehingga Malta belum bisa berpartisipasi kembali. Sebuah final nasional sebelumnya diadakan di Malta, dengan pemenang Maryrose Mallia dan lagunya "Our Little World of Yesterday".
Di kontes kali ini diterapkan peraturan baru, yaitu hanya peserta yang berusia minimal 16 tahun saat hari H kontes diperbolehkan mengikuti kontes. European Broadcasting Union (EBU) terpaksa memberlakukan peraturan ini karena banyaknya protes tentang usia peserta setelah ada peserta dari kontes tahun lalu yang baru berusia 11 dan 12 tahun.
Kontes tahun 1990 adalah yang pertama kalinya menyertakan maskot resmi, bernama "Eurocat", dibuat oleh Joško Marušić.
Papan skor.
12 poin.
Berikut adalah negara-negara yang mendapatkan 12 poin di final:

</doc>
<doc id="715053" url="?curid=715053" title="Presentation to Video Converter">
Presentation to Video Converter

Presentation to Video Converter adalah sebuah aplikasi yang dapat dipergunakan untuk mengkonversi "file" presentasi berformat .ppt atau .pptx (Powerpoint) menjadi video berformat AVI atau MP4.
Perangkat lunak ini dapat mengambil konten dari aplikasi Powerpoint, kemudian pengguna bisa mengkonfigurasi audio dan video sesuai dengan keinginan. Untuk menjalankan program ini pengguna diharuskan melakukan instalasi aplikasi Powerpoint Viewer 2003 atau 2007 terlebih dahulu.
Menu utama.
Perangkat lunak sederhana ini memiliki 3 menu utama ditambah 3 sub menu yang ditempatkan secara terpisah, yaitu:

</doc>
<doc id="715055" url="?curid=715055" title="Kaidah Simpson">
Kaidah Simpson

Dalam analisis numerik kaidah Simpson adalah salah satu metode integrasi numerik, yaitu hampiran numerik dari integral tentu. Perumusan kaidah ini adalah sebagai berikut:
Metode ini berasal dari matematikawan Thomas Simpson (1710–1761), yang berasal dari Leicestershire, Inggris.
Kaidah Simpson banyak digunakan, misalnya oleh arsitektur perkapalan untuk menghitung kapasitas kapal atau sekoci.
Galat.
Galat dalam hampiran integral menggunakan kaidah Simpson adalah:
dengan formula_3 adalah angka di antara formula_4 and formula_5.
Galat ini sebanding secara asimtotik terhadap formula_6. Namun penurunan rumus kaidah Simpson menyarankan galat sebanding terhadap formula_7. Orde tambahan ini didapatkan karena titik-titik tempat integral tersebut dihitung tersebar secara setangkup dalam selang ["a", "b"].
Kaidah Simpson hanya memberikan hasil eksak untuk tiap suku banyak orded tiga atau kurang, karena suku galat berisi turunan orde empat dari "f".

</doc>
<doc id="715072" url="?curid=715072" title="Charles Hodge">
Charles Hodge

Charles Hodge adalah tokoh teologi sistematika. Ia juga seorang pengajar di Princeton Theological University. Ia memberikan pengaruh kepada generasi berikutnya untuk menjadikan sekolah tersebut pusat intelektual teologi konservatif yang mutakir. Pemikirannya mengenai ketidakbersalahan Alkitab adalah hak dan fakta firman Tuhan; perkataan Allah yang diinspirasikan oleh Roh Kudus. Doktrin gereja adalah inspirasi yang dipengaruhi ole Roh Kudus dalam pikiran memilih orang-orang yang terbaik, yang mana diberikan hak menjadi bagian Allah yang tidak dapat salah dalam berkomunikasi. Ketika seseorang mengatakan bahwa ia adalah bagian dari tubuh Allah maka apa yang dikatakannya adalah perkataan Allah. Namun patut diingat, ketika Allah menggunakan ciptaanNya menjadi instrumen, Ia menggunakannya berdasarkan kodratnya. Manusia adalah agen sukarela yang pandai. Allah dalam tidak akan membuat dengan tidak sadar dan tidak rasional. Itu adalah manusia yang spesial namun tidak sepenuhya dapat dapat bebas. Pemikiran Hodge mengenai manusia menjadi awal dalam penjelajahannya mengenai teologi sistematika. 

</doc>
<doc id="715073" url="?curid=715073" title="Stasiun Zasulauks">
Stasiun Zasulauks

Stasiun Zasulauks adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II, Latvia.

</doc>
<doc id="715074" url="?curid=715074" title="Stasiun Depo">
Stasiun Depo

Stasiun Depo adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II, Latvia.

</doc>
<doc id="715075" url="?curid=715075" title="Stasiun Zolitūde">
Stasiun Zolitūde

Stasiun Zolitūde adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II, Latvia.

</doc>
<doc id="715076" url="?curid=715076" title="Stasiun Imanta">
Stasiun Imanta

Stasiun Imanta adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II, Latvia.

</doc>
<doc id="715079" url="?curid=715079" title="David Walker">
David Walker

David Walker (1785/1796-1830) lahir di Carolina Utara, orang kulit hitam dari ibu. Kemudian ia pindah ke Boston. Ia seorang pendeta yang aktif di gereja Baptis. Pada tahun 1829 ia mempublikasikan essai yang dituliskannya. Agama adalah suatu zat pertimbangan yang mendalam dalam semua bangsa di bumi. Agama murni dan bersih, seperti diberitakan oleh Yesus Kristus dan rasul-Nya, sulit dapat ditemukan di seluruh bumi. Kristus memberitakan kabar sukacita berupa keselamatan. Pertanyaannya adalah bagaimana dalam keadaan kita yang malang dapat mengkhotbahkan Yesus Kristus dalam agama-agama. Walker adalah teolog Kristen yang berbicara mengenai pembebasan secara evangelikal. Selain itu ia juga terlibat aktif dalam teologi kontekstual, dengan cara membandingkan kehidupan Yesus dengan kondisi masyarakat Amerika. Ia juga berbicara mengenai teologi pembebasan melihat dirinya yang berada dalam garis keturunan kulit hitam.

</doc>
<doc id="715080" url="?curid=715080" title="Spring Gardens">
Spring Gardens

Spring Gardens adalah sebuah jalan di London, Inggris, melintasi The Mall antara Admiralty Arch dann Trafalgar Square.
Jalan ini dinamai sesuai kebun yang sebelumnya berada di tempat ini. Kebun tersebut memiliki sebuah air mancur trik. Beberapa bangunan bergaya Victoria dibangun di Spring Gardens.
Dulunya pernah terdapat kantor pusat Metropolitan Board of Works setelah pindah dari London Guildhall, dan London County Council sampai pindah ke County Hall. Bangunan tersebut telah dirobohkan.

</doc>
<doc id="715081" url="?curid=715081" title="Iklan konsumen">
Iklan konsumen

Iklan Konsumen Adalah suatu iklan mengenai barang atau jasa yang umum di beli masyarakat.
Macam macam barang dalam iklan konsumen.
Barang konsumen (Consumer Goods).
Adalah barang yang proses penjualannya bisa berulang – ulang (Merupakan kebutuhan sehari hari).
Contoh : Bahan makanan, minuman, shampoo, sabun
Barang Tahan Lama (Durable Goods).
Suatu barang yang harganya relatif lebih mahal dan jarang di beli oleh konsumen. Sifat bendanya lebih tahan lama daripada barang – barang konsumen.
Contoh = Perabotan, Bangunan, Tempat tinggal, Mobil
Barang Tahan Lama di bagi 2 :
Media yang di guanakan untuk Iklan Barang Konsumen.
Media yang digunakan adalah media yang di minati secara luas oleh masyarakat dari segala lapisan sosial, yakni :
Seperti : Surat Kabar, Majalah, Radio, Televisi, Iklan di Bioskop
Seperti : Billboard, Pameran, dan sebagainya
Referensi.
Jefkins,F (1995)." Periklanan". Edisi 3. Erlangga, Jakarta

</doc>
<doc id="715083" url="?curid=715083" title="Pondok Pesantren Minhaajurrosyidiin Jakarta">
Pondok Pesantren Minhaajurrosyidiin Jakarta

Yayasan Pondok Pesantren Minhaajurrosyidiin Jakarta didirikan pada tahun 1995 oleh para pensiunan TNI dan POLRI yang peduli terhadap peningkatan akhlak dan budi pekerti masyarakat Indonesia yang sesuai Syariat Alqur’an dan Alhadits Rosulullah SAW
Ketua Umum Yayasan Ponpes Minhaajurrosyidiin pada saat itu Letkol TNI Purn. KH Zubaidi Umar, SH sampai dengan Tahun 2004.
Untuk melaksanakan Program Pendidikan keagamaan di Pondok Pesantren maka di bentuk Pengurus Harian Pondok Pesantren, sebagai Ketua Harian Pondok Pesantren yaitu Ir. KH. Muh. Asy’ari Akbar, MM.
Pada tahun 2004 susunan pengurus Yayasan mengalami perubahan sebagai ketua umum yayasan yaitu Komjen. Pol. (Purn.) Drs. Nurfaizi, MM sampai dengan sekarang.
Sedangkan Ketua Harian Pondok Pesantren tetap yaitu KH. Ir. Muh. Asy’ari Akbar sampai dengan sekarang
Pondok pesantren berada di atas lahan seluas ± 4 HA.
Saat ini jumlah santriwan 350 orang dan santriwati berjumlah 400 orang.
Santriwan-santriwati berasal dari seluruh Indonesia dan dari luar negeri yaitu dari Malaysia, Singapore, Kamboja, Suriname dan Vietnam.
Jumlah guru pondok sebanyak 15 orang.
Kurikulum yang diberikan adalah Tafsir Al-Quran dan Al-Hadits dengan metode sorogan

</doc>
<doc id="715084" url="?curid=715084" title="Bahasa Melayu Sarawak">
Bahasa Melayu Sarawak

Bahasa Melayu Sarawak (Jawi: بهاس ملايو سراوق) merupakan logat Melayu yang dipertuturkan oleh suku melayu di Negara Bagian Sarawak, Malaysia (Kecuali di kawasan Limbang serta "Lawas" yang menuturkan Bahasa Melayu Brunei). Bahasa ini juga berperanan sebagai Lingua Franca di Sarawak. Ia banyak dipengaruhi oleh Bahasa Dayak, Bahasa Iban, Bahasa Banjar, Bahasa Jawa, serta Bahasa-Bahasa yang dipertuturkan di Filipina. Bahasa ini mempunyai persamaan dengan Bahasa Melayu Brunei serta Bahasa Melayu Pontianak yang dipertuturkan di kawasan berhampiran, berbanding dengan Bahasa Melayu yang digunakan di Semenanjung Malaya. 
Bahasa Melayu Sarawak boleh dibahagikan kepada beberapa sub-dialek, antaranya Dialek Kuching, Miri, "Sri Aman", "Kota Samarahan", Bintulu dan Sibu. Bahasa Melayu yang dipetuturkan di Kuching yang terletak di selatan Sarawak berkerabat dengan Bahasa Melayu Mempawah, Sambas, serta Pontianak, manakala dialek Miri yang berada di utara Sarawak mempunyai pengaruh Bahasa Melayu Brunei berikutan kedudukan geografis di perbatasan Negara Brunei Darussalam.
Seperti Bahasa Melayu Kalbar, pengucapan "R" digunakan dalam Bahasa Melayu Sarawak disebut "GH" yang berpangkal daripada huruf 'غ' ghain.
Kode Bahasa Melayu Sarawak: zlm-sar 
Contoh perbedaan perkataan.
Antara perbedaan perkataan antara Bahasa Melayu standar dan bahasa Melayu Sarawak:

</doc>
<doc id="715086" url="?curid=715086" title="Hari Kemenangan di Eropa">
Hari Kemenangan di Eropa

Hari Kemenangan di Eropa (Victori in Europe Day atau VE Day) diperingati pada tanggal 8 Mei 1945 (di negara Persemakmuran 7 Mei 1945), tanggal ketika Sekutu secara formal menerima penyerahan tanpa syarat angkatan bersenjata Jerman Nazi dan akhir dari Reich Ketiga Adolf Hitler pada Perang Dunia II. Penyerahan formal pasukan pendudukan Jerman di Kepulauan Channel dilakukan pada 9 Mei 1945. Pada 30 April, Hitler bunuh diri selama Pertempuran Berlin, dan penyerahan Jerman dilaksanakan oleh penggantinya, Presiden Jerman Karl Dönitz. Pemerintahan yang dipimpin Dönitz dikenal sebagai Pemerintah Flensburg. "pernyataan penyerahan militer" ditandatangani pada 7 Mei di Reims, Perancis, dan disahkan pada 8 Mei di Berlin, Jerman.

</doc>
<doc id="715090" url="?curid=715090" title="Green Park">
Green Park

Green Park (resminya The Green Park) adalah salah satu Taman Kerajaan di London. Dengan luas , taman ini terletak antara Hyde Park dan St. James's Park, London. Bersama Kensington Gardens dan kebun Istana Buckingham, taman-taman ini membentuk rentangan kawasan terbuka dari Whitehall dan stasiun Victoria hingga Kensington dan Notting Hill.
Berbeda dengan tetangganya, Green Park tidak memiliki danau, bangunan dan hanya terdapat monumen "Canada Memorial" karya Pierre Granche dan Constance Fund Fountain.
Taman ini hampir seluruhnya terdiri dari padang rumput hutan. Taman ini dikelilingi di selatan oleh Constitution Hill, di timur oleh trotoar Queen's Walk, dan di utara oleh Piccadilly. Taman ini bertemu St. James's Park di Queen's Gardens dengan Victoria Memorial di bagian tengahnya, di seberang pintu masuk Istana Buckingham. Di selatan terdapat jalan seremonial The Mall dan bangunan St James's Palace dan Clarence House yang menghadap taman di sebelah timur. Stasiun Tube Green Park adalah persimpangan besar yang berada di jalur Piccadilly, Victoria dan Jubilee dekat ujung utara Queen's Walk.

</doc>
<doc id="715097" url="?curid=715097" title="Kerucut Selatan">
Kerucut Selatan

Kerucut Selatan (Spanyol: "Cono Sur", Portugis: "Cone Sul") adalah wilayah geografis yang mencakup bagian paling selatan Amerika Selatan, selatan daripada garis balik selatan. Walaupun secara geografis wilayah ini mencakup bagian timur dan tenggara dari Brasil, secara geografi politis Kerucut Selatan terdiri atas Argentina, Chili, Paraguay, dan Uruguay. Dalam arti sempit, Kerucut Selatan hanya mencakup Argentina, Chili, dan Uruguay, dibatasi oleh Brasil, Paraguay, Bolivia, dan Peru di utara, Lautan Teduh di barat, serta di selatan oleh pertemuan antara Samudera Pasifik dan Atlantik, yang merupakan jarak area kontinental terdekat dengan Antarktika, yaitu sejauh 1000 km.
Bahasa utama daripada wilayah ini adalah Spanyol, disebabkan oleh periode kolonisasi Spanyol dari abad ke-16 hingga ke-19; namun apabila Brazil digolongkan pada wilayah ini, maka bahasa portugis menjadi bahasa terbesar di wilayah ini.
Harapan hidup yang tinggi, Indeks Pembangunan Manusia tertinggi di Amerika Selatan, standar hidup yang tinggi, partisipasi signifikan dalam pasar global dan ekonomi negara berkembang merupakan karakteristik wilayah ini dan menjadikan Kerucut Selatan sebagai wilayah paling makmur di wilayah makro Amerika Selatan.
Budaya.
Disamping bahasa dan peninggalan masa penjajagan, negara-negara di Kerucut Selatan memiliki karakteristik budaya yang serupa, sepeti tingginya popularitas sepak bola dan performa yang baik dalam olahraga tersebut. Hal ini tercermin dalam fakta bahwa Argentina dan Uruguay telah memenangkan Piala Dunia FIFA dua kali, dan Brasil mengamankan gelar juara sebanyak lima kali. Selain itu, Argentina, Brasil, Chili, dan Uruguay telah menyelenggarakan Piala Dunia.
Bahasa.
Mayoritas penduduk Kerucut Selatan, termasuk para imigran menggunakan Bahasa Spanyol. Negara-negara berbahasa Spanyol di wilayah ini terbagi atas 3 macam dialek: 
Ketiga dialek ini memilik kesamaan sifat, salah satunya adalah prevalensi kata serapan dari bahasa Quechua dan Lunfardo.
Bahasa penduduk asli Amerika.
Bahasa pribumi Amerika digunakan oleh kelompok-kelompok penduduk asli Amerika, termasuk Mapudungun, bahasa Quechua, bahasa Aymara, dan bahasa Guarani.
Bahasa Guarani adalah salah satu bahasa resmi Paraguay dan bahasa resmi provinsi Corrientes dan Misiones di timur laut Argentina di samping bahasa Spanyol.
Bahasa Eropa non-Iberia.
Lebih jauh, bahasa Inggris digunakan di Kepulauan Falkland, teritori yang diperselisihkan antara Britania Raya dan Argentina. Bahasa Wales digunakan oleh keturunan imigran di Patagonia. Portunyol (Spanyol: "Portuñol", Portugis: "Portunhol") adalah bahasa pijin yang dihasilkan oleh kontak antara bahasa Spanyol dan Portugis. Bahasa ini digunakan di wilayah perbatasan dengan Brasil. Bahasa Italia, terutama dialek dari Italia Utara, seperti bahasa Venesia, dipergunakan di pedesaan Argentia dan Brasil bagian selatan. Beberapa dialek Jerman digunakan di wilayah selatan Brasil, selatan Argentina, dan selatan Chili. Bahasa Slavia, seperti Kroasia, dipergunakan di wilayah paling selatan Patagonia.
Agama.
Mayoritas penduduk wilayah Kerucut Selatan adalah Katolik, namun terdapat Yahudi dan Protestan pula. Agama yang ada di wilayah ini mencakup Islam, Anglikan, Lutheran, Ortodoks Timur, Buddha, dan Taoisme. Komunitas Yahudi berkembang di Argentina dan Urugay, namun sebagian besar Yahudi Argentina beremigrasi ke Israel setelah krisis ekonomi menghantam negara tersebut di awal abad ke-21.
Kepercayaan pada agama yang konservatif tidak membatasik karakteristik wilayah dan reformasi sosial. Uruguay, dimana agnostisisme dan ateisme dianggap umum, memiliki kebijakan pemisahan negara dengan gereja dan dapat dianggap sebagai negara paling sekuler di Amerika Selatan. Uruguay, Argentina, dan Chili secara berurutan merupakan negara-negara paling tidak relijius di Amerika Selatan. Menurut sebuah jajak pendapat dari Gallup, 51% orang orang Uruguay, 56% orang Argentina, dan 60% orang Chili menganggap agama penting dalam kehidupan mereka, berkebalikan dengan penduduk Brasil (87%), Bolivia (89%), dan Paraguay (92%).
Politik.
Selama pertengahan akhir abad ke-20, negara-negara di Kerucut Selatan mengalami periode pemerintahan oleh junta sayap-kanan, kediktatoran militer nasionalis. Sekitar dekade 1970an, rezim-rezim tersebut berkolaborasi dalam Rencana Cóndor melawan oposisi sayap-kiri, termasung gerilyawan urban. Walaupun begitu, pada awal dekade 1980an, Argentina dan Uruguay kembali pada pemerintahan demokrasi, dan disusul oleh Chili pada 1990

</doc>
<doc id="715150" url="?curid=715150" title="Biro iklan">
Biro iklan

Biro iklan adalah perantara yang berada di tengah – tengah orang yang ingin memasang iklan dan orang yang menyediakan tempat untuk memasangkan iklan.
Akun dalam biro iklan.
Account adalah tenaga professional dalam biro iklan yang bertugas untuk melayani klien – klien mereka. 
Account ini berupa perorangan atau sebuah perusahaan pemasang iklan yang memahami dan membutuhkan jasa biro iklan, yang nantinya akan menjalin kerja sama dengan pemilik media yang menyediakan ruang atau waktu siaran iklan
Sejarah biro iklan.
Biro iklan pertama di dirikan pada awal abad 19. Biro iklan di Inggris yang pertama adalah "White’s" yang di dirikan di London pada tahun 1800. Dimana iklan yang di kerjakan oleh biro iklan pelopor tersebut mula – mula hanya untuk mempopulerkan lotere – lotere resmi yang di kelola pemerintah. Selanjutnya White’s bertindak sebagai biro iklan resmi untuk kepentingan Kantor Urusan Perang ("War Office"), Angkatan Laut Kerajaan Inggris, Komisi Narapidana Kerajaan ("His Majestiy’s Commisioner for Prisons"), Kantor Urusan Koloni ("Colonial Office") dan yang terakhir "Crown Agents". Sebagaian besar iklan yang di tanganinya adalah iklan rekruitment.
Pada awalnya, biro iklan tersebut tidak lebih dari makelar ruangan, yang menjual ruang - ruang iklan di surat kabar secara "freelance". Setelah produksi surat kabar menjadi lebih membaik, dengan jenis dan model huruf yang lebih beragam, serta sejak di perkenalkannya ilustrasi – ilustrasi, pialang – pialang ruangan iklan tersebut mulai terjun untuk bersaing dengan menawarkan jasa – jasa yang lebih luas seperti "copywriting" dan pembuatan desain iklan. Sebelumnya hanya ada satu jenis huruf saja yang digunakan dalam suatu penerbitan, dan satu – satunya pilihan untuk iklan yang siap pakai adalah mengulang baris iklan yang itu – itu saja. Walaupun iklan tersebut lebih menarik perhatian daripada pesan biasa, akan tetapi tetap saja di rasa kurang imajinatif.
Dalam keadaan seperti inilah biro iklan kreatif lahir. Hal ini bertolak dari tuntutan keadaan, karena para pemasang iklan tentunya ingin membeli ruang iklan lewat biro yang menawarkan ide terbaik. AE ("Account Eecutive") yang dahulu di sebut “contact Man” mulai memainkan peran penting.
Setelah Perang Dunia II berakhir, biro iklan modern berkembang pesat dengan menyediakan berbagai macam layanan baru seperti pemasaran, riset pemasaran, dan juga perencanaan media, setelah data – data statistik media tersedia. Statistik media tentang pembaca pertama kali dibuat oleh "Hulton Redership Survey" pada dekade 1950-an, meskipun sebenarnya "Audit Bereau of Circulations" sebelumnya telah mengumumkan angka penjualan bersih dari berbagai media yang terbit di Inggris sejak tahun 1951. Dengan lahirnya iklan (siaran niaga) di televisi pada tahun 1955, maka layanan yang di sediakan oleh biro iklan pun bertambah lagi, sedemikian rupa sehingga biro iklan yang paling besar yang menangani barang – barang produksi secara massal adalah biro iklan yang sanggup menangani dan menjual iklan di radio dan televisi.
Peran utama biro iklan adalah merancang dan melaksanakan kampanye periklanan bagi para kliennya. Namun, peran biro iklan tergantung dari jenis biro iklan tersebut, ada yang menyediakan semua layanan, ada yang hanya menawarkan media, ada biro iklan yang hanya merancang iklan dan ada pula yang menawarkan layanan khusus. Namun, jika di lihat secara hukum, biro iklan bertanggung jawab atas pembayaran di muatnya iklan dalam media. “Kebiasaan dalam perdagangan” menyatakan bahwa apabila seorang pemasang iklan mengalami kegagalan dalam pemenuhan kewajiban pembayaran, maka biro iklan lah yang bertanggung jawab untuk membayar tagihan atas nama kliennya.

</doc>
<doc id="715151" url="?curid=715151" title="Model kepemimpinan dalam Perjanjian Lama">
Model kepemimpinan dalam Perjanjian Lama

Model kepemimpinan dalam Perjanjian Lama didasarkan pada Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ada sejumlah model yaitu: nabi, hakim, raja dan imam.
Model kepemimpinan dalam Perjanjian Lama pada awalnya yaitu zaman Musa identik dengan kepemimpinan para nabi. Hal ini dikarenakan adanya peran yang penting dari seorang nabi dalam umat Israel. Peranan tersebut dapat dilihat melalui pemaknaan dari sosok nabi itu sendiri. Haag mengartikan nabi dalam Alkitab sebagai berikut: 
Bagi Haag nabi dapat dikatakan sebagai jabatan. Nabi secara langsung menjadi seorang pemimpin sebab ia harus menyuarakan suara Tuhan kepada umat Israel sekaligus mengarahkan mereka seturut dengan perintah Tuhan. Setiap nabi memiliki model kepemimpinan yang berbeda. Hal tersebut disebabkan oleh konteks yang berbeda yang dihadapi oleh nabi tersebut. Pada umumnya konteks itu menyangkut pergumulan umat Israel. Upaya, aksi dan sikap nabi dalam menjalankan tugasnya di tengah konteks itu adalah gambaran dari model kepemimpinan dari nabi itu.
Selain daripada kepemimpinan yang dinampakkan oleh para nabi dapat dilihat juga model kepemimpinan dari raja-raja Israel. Contoh dari mereka adalah raja Saul, Daud, Salomo, Hizkia dll. Ranoh dalam tulisannya memperlihatkan bahwa sebagian besar model yang dinampakan oleh raja-raja tersebut adalah model kepemimpinan kharismatik. Kepemimpinan kharismatik adalah kepemimpinan yang karena kharisma yang ada dalam dirinya maka orang lain mau mengikutinya. Para pemimpin model ini memiliki penampilan yang selalu mempesona dan memukau para pengikut maupun orang lain yang ada di sekitarnya. Demikian hal yang dimiliki oleh seorang raja-raja Israel saat itu dikarenakan oleh kharisma seorang raja maka banyak orang mengikutinya.

</doc>
<doc id="715152" url="?curid=715152" title="Model kepemimpinan dalam Perjanjian Baru">
Model kepemimpinan dalam Perjanjian Baru

Model kepemimpinan dalam Perjanjian Baru didasarkan pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dalam Perjanjian Baru model kepemimpinan tidak hanya dominan ditampakkan oleh pelayan Tuhan (misalnya para rasul) tetapi juga ditampakkan oleh orang-orang yang memiliki status dalam masyarakat (misalnya raja, orang-orang Farisi dan Saduki).
Kepemimpinan yang otoriter.
Kepemimpinan yang otoriter adalah kepemimpinan yang dinampakkan oleh Raja dan penguasa yang ada pada saat itu. Tipe pemimpin ini memegang kuasa secara mutlak, bersikap sebagai penguasa atas anggota kelompok yang dipimpinnya. Kepemimpinan ini dapat dijumpai pada raja-raja yang bernama Herodes yang memerintah di Palestina (lihat ; ). 
Kepemimpinan Ideologis.
Kepemimpinan Ideologis adalah kepemimpinan yang dengan idealitasnya seseorang akan mengikutinya. Karakter dari pemimpin ini adalah tidak memiliki kepribadian yang mengesankan dan cara kerja yang sistematis. Para ahli Taurat dan orang Farisi dapat dimasukan ke dalam tipe pemimpin ini. Mereka mampu mempengaruhi orang Yahudi untuk berpegang teguh kepada ajaran mereka. 
Kepemimpinan Eksemplaris.
Kepemimpinan Eksemplaris adalah kepemimpinan yang oleh sebab sikap dan tindakannya yang dapat menjadi teladan sehingga orang lain mau mengikutinya. Model kepemimpinan ini sering kali diharapkan oleh Paulus yang dapat kita lihat melalui surat-suratnya. Rasul Paulus dalam suratnya kepada Timotius memintanya untuk memelihara sikap dan kepribadiannya agar menjadi teladan sehingga walau ia muda ia tidak diremehkan. Hal yang sama juga dilakukan kepada Titus (). Kepemimpinan seseorang tidak hanya terletak pada ucapan-ucapannya, melainkan juga pada sikap dan tindakannya. Dalam suratnya kepada jemaat di Tesalonika, Paulus juga meminta mereka untuk meneladani dirinya dalam hal bekerja. Walaupun ia adalah seorang pekabar Injil, tetapi ia juga melakukan pekerjaannya sebagai seorang pembuat kemah untuk menunjang kehidupannya.
Kepemimpinan sebagai hamba.
Kepemimpinan sebagai hamba yang melayani adalah kepemimpinan yang didasari atas sikap kerendahan hati untuk melayani. Pada model ini kedudukan yang diberikan dipahami sebagai sarana yang melaluinya melayani kepentingan orang banyak. Model kepempimpinan ini sangat nampak diwujudkan oleh Yesus Kristus dan juga sangat diharapkan ada pada murid-murid Yesus. 
Kepemimpinan sebagai gembala.
Kepemimpinan sebagai gembala, kepemimpinan yang mengambil dasar pemahaman atas metafora seorang gembala. Metafora tentang pemimpin sebagai gembala disampaikan oleh Yesus sendiri dengan mengatakan: "Akulah gembala yang baik." Fungsi kepemimpinan ini dihubungkan secara erat dengan tugas mengawasi. Istilah gembala dipakai juga dalam dan sering diterjemahkan sebagai pastor. Dalam hubungan ini tugas seorang pemimpin sebagai gembala adalah menjaga dirinya sendiri dan juga dengan pengikutnya, bertanggung jawab memberi makan dan melindungi, serta harus dapat memberi bimbingan.

</doc>
<doc id="715159" url="?curid=715159" title="SMP Negeri 1 Semarang">
SMP Negeri 1 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 1 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum K13 untuk kelas 7 dan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan untuk kelas 8 dan 9. 
SMP Negeri 1 Semarang juga telah berhasil mencetak banyak siswa berprestasi baik regional dan nasional.
SMP Negeri 1 Semarang berniat menjadi sebuah pusat Pendidikan IT di Kota Semarang dan Jawa tengah melalui kegiatan-kegiatan pelatihan bagi siswa dan umum melalaui FIROLAB Academy, Dengan materi mulai dari pemprograman android, desain grafis, dan internet of things. Jadwal kegiatan bisa dicek di halaman ini bagian bawah atau di academy.smpn1smg.sch.id atau academy.firolab.org.
SMP Negeri 1 Semarang merupakan SMP di mana Jenderal Besar Ahmad Yani mengenyam pendidikan masa SMP nya
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Semarang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Organisasi Siswa.
FIROLAB.
Forum Inovator, Riset, dan Olimpiad atau lebih dikenal dengan FIROLAB adalah organisasi perkumpulan siswa inventor, peneliti, dan olimpiade di SMPN 1 Semarang. Di dalam FIROLAB siswa akan dibagi menjadi 3 divisi yaitu Robotik, Karya Ilmiah Remaja (KIR), Science Clubs (OSN), dan . FIROLAB berdiri sejak tahun 2013 yang didirikan oleh Ariaseta Setia Alam atau yang lebih dikenal dengan "Mas Aria". Mas Aria mendirikan Forum ini yang bertujuan sebagai wadah bakat pelajar SMPN 1 Semarang. 
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS).
OSIS SMP N 1 Semarang adalah organisasi siswa yang terdiri dari 23 pengurus yang merupakan siswa pilihan yang memiliki tugas utama untuk memajukan SMP N 1 Semarang. Ketua OSIS SMP N 1 Semarang disebut Aryatama dan wakilnya disebut Aryamuda I dan Aryamuda II.Organisasi Siswa Intra Sekolah atau OSIS di SMPN 1 Semarang didirikan pada tanggal 11 Maret 1948, yang bertepatan dengan hari lahirnya SMPN 1 Semarang. OSIS SMPN 1 Semarang diketuai oleh Junar Yatno dan wakilnya Aditya Manggala dan Salwa Khamila.
Ciri khas dari OSIS SMPN 1 yaitu ada pada strukturnya yang menerapkan struktur seperti SMAN 3 Semarang. Ciri khas lain ada pada salah satu programnya yang dinamakan expo profesi. Expo profesi yaitu acara yang mengarahkan siswa SMPN 1 Semarang untuk mengetahui lebih dalam tentang cita-citanya dengan cara mendatangkan langsung orang yang berpengalaman untuk menceritakan pengalaman hidupnya serta memberikan tips dan trik untuk meraih cita-cita masing-masing siswa agar siswa tidak salah dalam memilih jurusan atau pekerjaan nantinya.
Slogan dari OSIS SMPN 1 Semarang yaitu bekerja seperti tuyul yang berarti tidak terpampang jelas kerjanya, tetapi hasilnya terlihat.
Pembina OSIS SMPN 1 Semarang yaitu Widagdo EW, S.Pd, Agus Suyadi , Sonny Dwi Prasetyanto,S.Pd, Bambang Wibowo,S.Pd.
Target OSIS SMPN 1 Semarang tahun ini adalah menyempurnakan struktur dan sistem kaderisasi OSIS SMPN 1 Semarang seperti SMAN 3 Semarang dengan sedikit modifikasi.
Ekstrakurikuler.
Tim Olimpiade FIROLAB.
Klub OSN atau Tim Olimpiade FIROLAB telah berdiri sejak tahun 2001, Klub ini berisi siswa - siswa terbaik SMPN 1 Semarang yang telah terseleksi melalui 2 tahap, tahap yang pertama adalah seleksi tahap dasar, dan tahap ke dua adalah seleksi tahap lanjut. Klub ini bertujuan untuk melatih para anggotanya agar siap untuk maju untuk mengikuti Olimpiade Sains Nasional dan lomba - lomba lainnya. Di dalam SMPN 1 Science Club terdapat 4 bidang mata pelajaran yaitu Matematika, IPA, dan IPS. Terakhir Tim OSN FIROLAB membawa Medali Emas OSN di bidang Fisika Tahun 2016, 
Mekanika dan Elektronika Android | Mekatronix.
Mekatronix adalah ekstrakurikuler di bawah manajemen firolab yang mewadahi siswa yang mempunyai ketertarikan terhadap dunia elektronika, mekanika, dan android. Di sini siswa diarahkan untuk membuat alat-alat berbasis Internet Of Things (IOT). Tadinya Mekatronix adalah ekstrakurikuler robotik yang hanya berfokus pada elektronika dan mekanik saja. Dengan dikenalkan Internet of Things, harapannya adalah menciptakan siswa yang mampu membuat alat elektronik /robot yang dapat berinteraksi dengan manusia melalui internet/gadget sebagai medianya.
PMR.
PMR atau Palang Merah Remaja adalah ekstrakulikuler terbesar di SMP N 1 yang berada dibawah naungan PMI yang didirikan pada tanggal 20 Agustus 2015. PMR SMP N 1 Semarang memiliki slogan "Mandiri, aktif, berkarakter, berprestasi." Anggota PMR SMP N 1 Semarang memiliki ciri khas yaitu menggunakan slayer berwarna biru muda dan kaos putih saat berada di event-event smepsa. PMR SMP N 1 Semarang mengadakan latihan rutin setiap hari kamis dan jum'at. Walaupun bisa dibilang baru, PMR SMP N 1 Semarang bertekad untuk merebut beberapa piala kedepannya.
Klub dan Komunitas (Non Ekstrakurikuler).
Klub adalah berbagai perkumpulan siswa di SMP Negeri 1 Semarang sesuai bidangnya yang bukan ekstrakurikuler. Klub biasa dibuat oleh siswa sendiri dalam rangka membuat komunitas yang sesuai dengan hobi atau kesukaan mereka.
Kober Fams.
Kober Fams adalah organisasi yang beranggotakan sekumpulan anak kelas 9. Kober terinspirasi dari komunitas yang bernama CCNW. Beberapa hasil nyata dari kerja kober yaitu aplikasi berbasis web kuber.pe.hu (Aplikasi Kantin Online SMP Negeri 1 Semarang), dan PemilosSmepsa (Aplikasi Pemilihan Ketua Osis Online SMP Negeri 1 Semarang).
FIROLAB Academy - "Indonesia Expert Kids Factory".
FIROLAB Academy atau dikenal dengan academy adalah sebuah kegiatan pelatihan IT GRATIS yang ditujukan kepada siswa/siswi SMP Negeri 1 Semarang (Jum'at) dan masyarakat Umum (Sabtu). Kegiatan pelatihan difokuskan kepada 3 bidang IT yaitu Pemprograman Android, Internet of Things, dan Desain Grafis.
Pemprograman Android dan Oprek Komputer.
Jadwal Pelatihan Android bagi Pelajar SMP Negeri 1 Semarang:
Setiap Hari Jum'at, 13.00-15.00 di Laboratorium Komputer 2.2
Materi Reguler (R):
Materi Android Studio (AS):
FIROLAB Hackathon (H):
FIROLAB Hackathon adalah kegiatan kolaborasi membuat aplikasi android yang diadakan setiap 6 bulan sekali bagi siswa SMP Negeri 1 Semarang.
Jadwal Pelatihan Android untuk UMUM (SMA/SMK/GURU/DOSEN/MASYARAKAT):
Setiap Hari Sabtu, 13.00-15.00 di Laboratorium Komputer 2.2
Materi bulan ganjil (Januari, Maret, Mei, dkk) adalah membuat aplikasi android dengan App Inventor (AI) dan bulan genap (Februari, April, Juni, dst) adalah membuat aplikasi dengan Android Studio (AS)
Materi App Inventor (AI) - Appinventor.org.
Materi Android Studio (AS) - Udacity Android Basic by Google.
Pengisi berasal dari penggiat Open Source, Pondok Programmer, dan FiroDev.
Mekatronix | Internet of Things.
Jadwal Pelatihan Internet of Things untuk Pelajar SMP Negeri 1 Semarang:
Setiap Hari Jum'at, 13.00-15.00 di Laboratorium Komputer 1.1
Materi Reguler (R):
Jadwal Pelatihan Internet of Things untuk UMUM (SMA/SMK/GURU/DOSEN/MASYARAKAT):
Setiap Hari Sabtu, 13.00-15.00 di Laboratorium Komputer 1.1
Materi yang dibahas adalah Elektronika Dasar, Arduino, dan Web Service.
Pengisi berasal dari penggiat Open Source dan FiroDev. 
MDG-SMG | Madrasah Desain Grafis Semarang.
Jadwal Pelatihan Desain Grafis untuk Pelajar SMP Negeri 1 Semarang:
Setiap Hari Jum'at, 13.00-15.00 di Laboratorium Komputer 2.1
Materi Reguler (R):
Jadwal Pelatihan Desain Grafis untuk UMUM (SMA/SMK/GURU/DOSEN/MASYARAKAT):
Setiap Hari Sabtu, 13.00-15.00 di Laboratorium Komputer 2.1
Materi adalah Desain Grafis dengan Inkscape, GIMP, dan Blender.
Pengisi berasal dari penggiat Open Source, Pondok Programmer, dan FiroDev.
FIROLAB Developer Expert (FiroDev).
FIROLAB Developer Expert adalah anggota FIROLAB yang telah memenuhi syarat kompetensi tertentu yang bertugas sebagai Pelatih/Trainer di FIROLAB Academy. Untuk menjadi FDE dibutuhkan melewati beberapa tes kompetensi sesuai bidangnya dan telah menghasilkan minimal 10 karya yang dapat dimanfaatkan oleh masyarakat umum. Untuk kategori pemprograman, penilaian didasarkan dengan banyaknya aplikasi dan kualitas yang telah terupload di Play Store. Untuk desain grafis penilaian didasarkan dengan banyaknya karya di Envato dan Portofolio lainnya. Sedangkan untuk bidang Mekanika dan Elektronika, karya harus sudah tampil di dirakit.com.
Prestasi.
Daerah (Provinsi/Kota).
Tingkat Kota Semarang
Tingkat Provinsi Jawa Tengah

</doc>
<doc id="715162" url="?curid=715162" title="Super X-Tion">
Super X-Tion

Super X-Tion merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Trans TV pada tahun 2011. Acara ini berisi tentang tantangan seperti adu lari melawan mobil dan menarik pesawat seberat puluhan ton. Acara ini berdurasi 120 menit. Super X-Tion merupakan bagian dari kampanye "Extra Joss Laga Juara". Super X-Tion memenangkan Panasonic Gobel Awards 2012 untuk kategori Program Kuis/Game Show Terfavorit pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="715165" url="?curid=715165" title="Marie dari Bourgogne">
Marie dari Bourgogne

Marie, disebut juga Marie yang Kaya (), merupakan Adipati Wanita Burgundia "suo jure" dari tahun 1477 – 1482. Sebagai putri tunggal Charles sang Pemberani, Adipati Burgundia, dan istrinya Isabelle dari Bourbon, ia adalah pewaris wilayah Burgundia yang luas di Perancis dan negara-negara Bawah setelah kematian ayahnya di dalam Pertempuran Nancy pada tanggal 5 Januari 1477. Ibunya meninggal pada tahun 1465, namun Marie berhubungan baik dengan ibu tirinya Marguerite dari York, yang dinikahi oleh Charles pada tahun 1468.
Sejarah.
Pewaris Burgundia.
Marie dari Burgundia dilahirkan di Brussel, di puri keadipatian Coudenberg. Kelahirannya, menurut penulis riwayat istana, Georges Chastellain, disambut oleh gemuruh guntur di langit yang cerah. Ayah angkatnya adalah Louis Dauphin, di pengasingannya di Burgundia pada saat itu; ia diberikan nama yang sama seperti ibunya, Marie dari Anjou. Reaksi terhadap bayi itu bermacam-macam: eyang bayi, Philippe III, tidak berkesan, dan "memilih untuk tidak menghadiri [pembaptisan] karena hanya untuk seorang bayi perempuan"; istrinya, Isabel, hanya senang dengan kelahiran seorang cucu perempuan.
Sebagai putri tunggal Charles sang Pemberani, Marie adalah pewaris wilayah yang luas dan kaya, membangun Wilayah Adipati Burgundia, Provinsi Bebas Burgundia, dan mayoritas Negara-negara Bawah, dan sejumlah pangeran sangat mendambakan untuk memperistrinya. Pinangan pertama diterima oleh ayahnya ketika ia hanya berusia 5 tahun, untuk menikahi calon Fernando II dari Aragón. Kemudian saudara Louis XI, Charles dari Perancis (1446-1472) berencana untuk meminangnya, dengan kebencian bertambah pada saudaranya sang Raja, yang berupaya untuk menghindari dispensasi kepausan untuk pertalian darah.
Segera setelah Louis menghasilkan seorang keturunan laki-laki yang selamat sampai dewasa, calon Charles VIII dari Perancis, Louis ingin putranya menikahi Marie, meskipun putranya hanya berusia 13 tahun lebih muda dari Marie. Nicolas I, Adipati Lorraine beberapa tahun lebih tua dari Marie, dan wilayah adipatinya terletak di sisi wilayah Burgundia, namun rencananya untuk menggabungkan wilayahnya dengan wilayah milik Marie berantakan dengan kematiannya di medan perang pada tahun 1473.
Ketika ayahnya jatuh di medan Pertempuran Nancy, pada tanggal 5 Januari 1477, saat itu Marie hanya berusia 19 tahun. Louis XI dari Perancis menangkap kesempatan yang diberikan oleh kekalahan saingannya dan kematiannya untuk mencoba mengambil provinsi Burgundia, dan juga Franche-Comté, Picardie dan Artois.
Louis khawatir bahwa Marie harus menikah dengan Charles, Dauphin Perancis, dan oleh karena itu mengamankan warisan Negara-negara Bawah untuk keturunannya, dengan desakan pasukan bila perlu. Marie, dianjurkan oleh Marguerite, Louis yang sangsi, menolak aliansi Perancis, dan berbalik ke rakyat Belanda untuk pertolongan. Dapat meraba kelemahannya, mereka memeberikan bantuannya hanya dengan harga konsesi yang besar.
Hak Istimewa Luar Biasa.
Pada tanggal 10 Februari 1477 di Ghent pada upacara pengakuan resminya, dikenal sebagai Pasokan Menggembirakan, sebagai pewaris Charles, ia dipaksa untuk menandatangani sebuah piagam hak-hak, yang disebut Hak Istimewa Luar Biasa. Dibawah perjanjian ini, provinsi-provinsi dan kota-kota Flandria, Brabant, Hainaut, dan Holland memulihkan seluruh hak-hak lokal dan komunal yang telah diruntuhkan oleh dekret para adipati Burgundia di dalam upaya-upaya mereka untuk membentuk sebuah negara yang tersentralisasi atas model Perancis di luar kepemilikan terpisah mereka di dalam Negara-negara Bawah.
Pernikahan.
Marie sekarang telah menentukan pilihannya di antara banyak pemujanya, ia memilih Adipati Agung Maximilian dari Austria (setelah kematiannya Kaisar Romawi Suci Maximilian I). Pernikahan itu dilangsungkan di Ghent pada tanggal 18 Agustus 1477. Dengan menikahi Adipati Agung Maximilian dari Austria, putra Adipati Agung Austria, ia menjadi Adipati Wanita Agung Marie dari Austria. Dengan cara ini negara-negara Bawah datang ke Habsburg', memulai dua abad pertarungan antara Perancis dan Habsburg, kemudian Spanyol, Austria, untuk harta milik mereka, yang memuncak di dalam Pertempuran Suksesi Spanyol, 1701–1714.
Di Belanda, urusan-urusan sekarang menjadi lebih lancar, agresi Perancis untuk sementara di periksa, dan perdamaian internal secara garis besar dipulihkan.
Kematian dan warisan.
Lima tahun kemudian, Marie yang berusia 25 tahun tewas terjatuh dari kudanya pada tanggal 27 Maret 1482 di dekat Puri Wijnendale. Ia gemar berkuda dan pada saat itu ia sedang berkuda dengan Maximilian ketika kudanya tersandung, ia terlempar dan kemudian kuda itu mendarat diatasnya, dan meremukkan tubuhnya. Ia meninggal beberapa hari kemudian, setelah membuat wasiat terperinci. Ia dimakamkan di Church of Our Lady di Bruges.
Louis dengan cepat kembali terlibat, dan memaksa Maximilian untuk menyetujui Perjanjian Arras (1482) di mana Franche-Comté dan Artois diberikan pada saat pemerintahan Perancis, hanya ditukar untuk Burgundia dan Picardie di dalam Perjanjian Senlis (1493), yang membangun kedamaian di negara-negara Bawah.
Pada tahun 1490, Maximilian menikah lewat wali dengan Anne dari Bretagne namun pernikahan tersebut dibubarkan oleh Paus pada tahun 1491.
Pada tahun 1493, Maximilian menikah untuk yang kedua kalinya dengan Bianca Maria Sforza (5 April 1472- 31 Desember 1510), putri Galeazzo Maria Sforza, Adipati Milan, dan Bonne dari Savoie namun tidak memiliki keturunan darinya.
Keluarga.
Ia memiliki 3 orang anak dan putra sulungnya, Philippe, menjadi pewaris wilayahnya dibawah perwalian ayahnya.
Keturunannya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="715167" url="?curid=715167" title="Prasasti Manjusrigrha">
Prasasti Manjusrigrha

Prasasti Manjusrigrha adalah prasasti berangka tahun 714 Saka (792 M), tertulis dalam bahasa Melayu kuno dengan huruf Jawa kuno. 
Prasasti ini ditemukan pada tahun 1960, terukir di atas balok batu andesit berukuran 71 cm x 42 cm x 29 cm, di sisi kanan tangga masuk "candi perwara" no. 202, pada sisi barat kompleks Candi Sewu, Klaten, Jawa Tengah. Candi Sewu terletak sekitar 800 meter di utara candi Prambanan. 
Prasasti ini bersifat keagamaan Buddhis. Isinya memuat penyempurnaan atau perluasan "prasada" (bangunan suci agama Buddha) Wajrasana Manjusrigrha oleh seorang tokoh bernama Dang Nayaka Dirandalurawa. Ia mempersembahkannya bagi Sri Nareswara, yang telah menjelma ke alam kedewataan. 
Terjemahan isi.
Prasasti ini terdiri atas 16 baris. Berikut terjemahan sementara oleh Kusen: 
Penafsiran isi.
Prasasti ini menerangkan mengenai perbaikan dan penyempurnaan bangunan suci agama Buddha ("prasada") "Wajrasana" yang menyimpan arca "Manjusri". Hal ini jelas menunjukkan pengaruh aliran Buddha Tantrayana—Vajrayana. Candi yang dipersembahkan untuk Manjusri ini tak lain adalah Candi Sewu.

</doc>
<doc id="715168" url="?curid=715168" title="Tokek hutan">
Tokek hutan

Tokek hutan atau tokek mata-hijau (Gekko smithii) adalah sejenis tokek besar anggota suku Gekkonidae. Tokek yang kemungkinan paling besar tubuhnya di antara marga "Gekko" ini menyebar terutama di Sunda Besar dan Semenanjung Malaya. Reptil ini dalam bahasa Inggris dikenal sebagai Large Forest Gecko atau Smith's Green-eyed Gecko, merujuk pada warna matanya yang kehijauan. Nama spesiesnya ditetapkan untuk mengenang jasa-jasa Andrew Smith (1797-1872), ahli zoologi bangsa Skot yang mendirikan Museum Afrika Selatan.
Pengenalan.
Tokek yang bertubuh besar, panjang total hewan jantan 376 mm; panjang dari ujung moncong hingga ke anus (SVL, "snout-vent length") 180 mm.
Tubuh besar, kekar. Sisi punggung (dorsal) berkulit kasar, dengan sisik-sisik granular dan 10-12 deretan bintil-bintil yang memanjang hingga ke ekor. Perisai "rostral" segi empat melebar, terpisah dari "nostril" (lubang hidung) oleh beberapa sisik kecil. Perisai supralabial (bibir atas) 12-16 buah, infralabial 10-13. Sisi perut (ventral) dengan sisik-sisik datar yang lebih besar ukurannya dari sisik-sisik punggung. Ujung-ujung jari melebar, pangkalnya berselaput. Semua jari bercakar (kuku) kecuali jari terdalam (ibu jari).
Jari kaki (belakang) ke-IV dengan 23-26 "lamella" atau "scansor" (lembar pelekat) di sisi bawahnya. Pori-pori "preano-femoral" (di muka anus dan paha, pada hewan jantan) berjumlah 7-17 buah. Bintil "post-anal" 2 (hingga 4 pada yang jantan). Ekor dengan deretan bintil serupa duri yang membentuk cincin-cincin beraturan. Perisai subkaudal (di bawah ekor) membesar di tengah.
Punggung berwarna abu-abu kuning kecoklatan atau kehijauan, dengan sederetan pita atau garis putih (terbentuk dari bintik-bintik besar berwarna putih) didahului oleh jalur pita gelap. Ekor dengan belang-belang putih, krem, dan warna yang lebih gelap. Iris berwarna hijau pucat, lidah merah jambu berujung abu-abu.
Kebiasaan dan penyebaran.
Tokek mata-hijau bersifat nokturnal, dan menyukai wilayah berhutan sebagai habitatnya, walaupun kadang-kadang juga ditemukan di bangunan atau rumah tinggal. Bunyinya sedikit mirip salak anjing, 3 atau 4 bunyi "tok" atau "gok" keras yang diikuti oleh bunyi desir. Tokek ini memangsa aneka serangga.
Tokek hutan bertelur 2 butir setiap kalinya, berukuran 19 × 20 mm. Tokek ini didapati mulai dari Burma, Thailand selatan (Satun, Narathiwath, Pattani), Semenanjung Malaya dan pulau-pulau di sekitarnya (Perak, Pahang, Selangor, P. Pinang, P. Tioman dan Kep. Seribuat), Kepulauan Nikobar, Sumatra dan pulau-pulau di sekitarnya (termasuk P. Nias), Jawa, Kalimantan (termasuk wilayah Sabah, Serawak, dan Brunei), serta Sulawesi dan Kepulauan Togian. Juga di Pulau Bangka.

</doc>
<doc id="715170" url="?curid=715170" title="Suku Dayak Bawo">
Suku Dayak Bawo

Suku Bawo adalah salah satu suku bangsa Dayak yang ada di Kabupaten Barito Selatan. Situs perkampungan Suku Bawo ini terdapat di desa Patas 1 Kecamatan Gunung Bintang Awai berjarak sekitar 100 km dari Buntok, ibukota kabupaten Barito Selatan. Situs perkampungan suku Bawo ini adalah satu-satunya situs yang tersisa dan masih asli keberadaannya. Pada situs ini dapat ditemukan rumah-rumah panggung, semisal Rumah Adat Raung Tulang dilengkapi perlengkapan upacara keagamaan dan perlengkapan tradisional masyarakat setempat.

</doc>
<doc id="715177" url="?curid=715177" title="Pablo Cavallero">
Pablo Cavallero

Pablo Cavallero (lahir 13 April 1974) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Argentina. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Vélez Sársfield, Unión, Espanyol, Celta Vigo, Levante dan Peñarol.
Di timnas , dia bermain 26 kali.

</doc>
<doc id="715180" url="?curid=715180" title="Agraulos, putri Kekrops">
Agraulos, putri Kekrops

Aglaulos atau Agraulos dalam mitologi Yunani adalah anak perempuan Kekrops dan Aglaulos, putri Aktaios. Dia memiliki dua anak dari dua dewa berbeda, Alkippe (dari Ares) dan Keriks (dari Hermes). Ada banyak versi mengenai kisahnya.
Dalam mitologi.
Menurut Apollodoros, ketika Hefaistos tidak berhasil memperkosa Athena, sang dewi membersihkan air mani Hefaistos dan kakinya dan melemparkannya ke tanah. Air ani itu membuahi Gaia dan terlahirlah Erikhtonios. Athena menitipkan bayi Erikhtonios pada tiga bersaudari, Herse, Aglauros, dan Pandoros. Athena menaruh Erikhtonios dalam keranjang dan melarang mereka untuk membukanya. Aglauros dan Herse melanggar larangan itu. Mereka membukanya untuk mengintip isinya. Mereka kaget ketika di dalamnya ada ular bersama Erikhtonios. Mereka berdua menjadi gila dan menjatuhkan diri dari Akropolis. Setelah itu dibangun kuil untuk mereka di Akropolis.
Versi alternatif dari cerita itu adalah bahwa, ketika Athena sedang membawa gunung dari Pallena, Herse dan Aglauros membuka kotak titipan Athena. Seekor burung gagak melihat kejadian itu dan melapor pada Athena. Sang dewi menjadi marah dan langsung menjatuhkan gunung yang sedang dibawanya (kini menjadi Gunung Lykabettos). Herse dan Aglauros lalu menjatuhkan diri dari tebing Akropolis sampai mati.
Legenda lainnya menggambarkan Agraulos dalam kisah yang berbeda. Kota Athena saat itu sedang didera peperangan, dan satu orakel meramalkan bahwa perang akan berhenti jika ada yang bersedia mengurbankan diri sendiri untuk negerinya. Agraulos maju dan menjatuhkan diri dari Akropolis. Rakyat Athena, sebagai ungkapan terima kasih, membangun kuil untuknya di Akropolis. Peristiwa itu pulalah yang menjadi asal mula tradisi bahwa para gadis muda Athena, ketika pertama kali menerima baju zirah, harus bersumpah untuk membela negaranya sampai amti.
Ada juga kisah mengenai Hermes yang jatuh cinta pada Herse. Aglauros lalu bersedia menyampaikan pesan Hermes pada Herse atas imbalan uang. Athena melihatnya dan kemudian mendatangi Invidia, dewi kecemburuan. Athena memintanya untuk meracuni Aglauros. Aglauros, yang mulai teracuni kecemburuan, menghalangi jalan menuju kamar Herse dan tidak membiarkan Hermes lewat. Hermes marah dan mengubah Aglauros menjadi patung marmer.

</doc>
<doc id="715181" url="?curid=715181" title="November 1998">
November 1998

<onlyinclude>
13 November 1998.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="715194" url="?curid=715194" title="Djudjuk Djuariah">
Djudjuk Djuariah

Sara Djujuk Djuariah () adalah pelawak dan pemeran Indonesia. Ia terkenal dan identik dengan grup Srimulat.
Djudjuk diperistri oleh Teguh Slamet Rahardjo pada 1970, beberapa tahun setelah istri pertamanya, R.A. Srimulat meninggal dunia. Sejak saat itulah Djudjuk mendampingi suaminya mengurusi grup lawak yang jumlah anggota-nya sangat banyak tersebut.
Setelah suaminya wafat, ia sempat menikah kembali dengan pria yang berusia lebih muda akan tetapi akhirnya bercerai pada tahun 2003.
Djudjuk meninggal dunia pada usia 67 di Rumah Sakit Umum Pusat Dr Sardjito, Yogyakarta pada 6 Februari 2015 karena mengidap kanker.

</doc>
<doc id="715209" url="?curid=715209" title="John Patitucci">
John Patitucci

John Patitucci () adalah seorang pemain bass "jazz" asal Amerika Serikat. Mulai terdengar eksistensinya ketika bergabung dalam Chick Corea Elektric Band dan Chick Corea Acoustic Band. Ia memainkan kedua jenis instrumen bass, baik elektrik maupun bass akustik. Ia juga pernah meraih 2 Grammy Award untuk kategori pemain bass terbaik dan komposisi terbaik.
Perjalanan karier.
John Patitucci mulai belajar bermain bass di usia 11 tahun dan mempelajari piano di usia 16 tahun, tumbuh dewasa di California bagian Utara. Di usianya yang sama, ia mulai berpindah jalur, dari kesukaannya memainkan musik soul dan rock menjadi jazz, blues dan musik klasik. 
Karena kepandaian dan seleranya menyebabkan ia senang untuk mencoba berbagai jenis aliran musik, baik sebagai pemain ataupun pencipta lagu. Kemudian pada tahun 1978 ia pindah ke daerah selatan di Los Angeles. Pada tahun 1979, selepas SMA ia mulai bergabung dengan Gap Mangione, dan di saat yang bersamaan ia juga mempelajari bass akustik dengan dasar musik klasik di San Francisco State University dan Long Beach State University. Kemudian di antara tahun 1982-1985, ia mulai banyak bermain dengan pemain-pemain jazz ternama seperti; Tom Scott, Robben Ford, Stan Getz, Larry Carlton, Dave Grusin, Ernie Watts, Freddie Hubbard, dan lain-lain. Di samping itu, ia juga sering mengisi rekaman bersama musisi-musisi tersebut. Pada tahun 1985 mulai bergabung bersama Chick Corea dan setelah itu menghasilkan banyak rekaman bersamanya, di bawah label GRP Record.
Sebagai pemain yang juga sering mengisi rekaman, John telah telah bermain di banyak album yang tak terhitung jumlahnya dengan berbagai artis-artis papan atas seperti BB King, Bonnie Raitt, Chick Corea, Wayne Shorter, Herbie Hancock, Michael Brecker, George Benson, Dizzy Gillespie, Joshua Redman, Mulgrew Miller, Natalie Cole, Bon Jovi, Queen Latifah, Sting, Tony Williams, Airto Moreira, Flora Purim, Carole King, Hubert Laws, Aaron Nevile, Astrud Gilberto dan Simon Carly. Pada tahun 1986, John dipilih oleh rekan-rekannya di studio sebagai pemain paling berharga (MVP, Most Valuable Player) versi National Academy of Recording Arts and Sciences dalam permainan bass akustiknya. John Patitucci juga banyak bekerja pada musisi yang membuat musik untuk film seperti; Jerry Goldsmith, Ry Cooder, James Newton Howard, Henry Mancini, John Williams, Mark Isham, Michel Columbier, Carter Burwell, dan Howard Shore.
Sejak tahun 1985, setelah ia bergabung dengan Chick Corea, John mulai menjadi perhatian pecinta musik jazz dunia dan ia mulai diakui sebagai salah satu pemain bass jazz di urutan teratas. Membuat banyak rekaman dengan Chick Corea Elektric Band dan Akoustic Band, menghasilkan 6 solo album di bawah label GRP Records dan pada rekaman-rekaman selanjutnya, di mana ia telah mendapatkan 2 Grammy Award (satu untuk kategori pemain dan satu lagi untuk kategori pencipta lagu), ia juga meraih lebih dari 15 nominasi Grammy Award. Di samping album solonya yang pertama, lagunya juga pernah masuk pada chart Billboard untuk jenis musik jazz. Ia mengatur dan juga memproduksi album untuk dirinya sendiri sama halnya juga kepada artis-artis lain. Pada tahun 1996, ia menanda tangani kontrak dengan Concord Jazz dan merilis hingga 5 album yang berjudul "One More Angel", "Now", "Imprint", "Communion" dan "Songs, Stories and Spirituals". Dua dari judul album yang terakhir dinominasikan mendapat Grammy Award.
John Patitucci sering mendapatkan penilaian yang baik pada permainannya di Chick Corea Elektric Band maupun Acoustic Band melalui jejak pendapat dari berbagai versi majalah, juga penilaian sebagai bassis terbaik versi majalah Guitar Player pada tahun 1993, 1994, 1995 dan 1996. Menurut versi majalah Bass Player pada tahun 1993, 1994, 1995 dan 1996. Ia juga sering memberikan seminar-seminar dan menjadi pengajar tamu pada sekolah-sekolah musik prestise di seluruh dunia. Ia juga menjadi direktur Artistik pada "Bass Collective", yaitu sebuah sekolah yang komprehensif untuk bassis di New York. John juga sering terlibat pada "Thelonius Monk Institute of Jazz" dan telah mengajar pada program "Betty Carter Jazz Ahead" di Washington DC pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="715217" url="?curid=715217" title="Konektor Mini-DIN">
Konektor Mini-DIN

Konektor mini-DIN merupakan salah satu konektor elektronik berbentuk pin yang digunakan dalam berbagai aplikasi. Mini-DIN sama dengan konektor DIN yang lebih besar dan lama dipakai. Keduanya merupakan hasil temuan Deutsches Institut für Normung, lembaga berstandar di Jerman.
Konektor standar.
Konektor mini-DIN berdiameter 9.5 mm dan terdapat dalam tujuh macam, dari tiga hingga sembilan pin. Setiap macam dibuat sedemikan rupa agar steker yang satu macam tidak dapat disamakan dengan stop kontak berjenis lain. Aspek penting yang memastikan setiap satu dari tujuh konektor mini-DIN dijadikan "standar resmi" adalah ketujuhnya berlainan sekali satu sama lain, tanpa apapun kejadian dari pertindihan serentak langsung dari segei (1) susun atur pin, (2) ukuran dan kedudukan kunci benam, (3) takuk kambi logam pelindung bulat dan penambahan berlogam - berbeza dari penyambung mini-DIN bukan piawai yang mungkin mengalami pertindahan sifat bertindan secara langsung dengan satu sama lain atau dengan penyambung mini-DIN yang piawai.
"(muka palam atau penyambung jantan ditunjukkan)"
AMARAN. Tiada rujukan dipetik bagi susun atur pin ini. Rajah mini-DIN 9-pin mungkin tidak mengikut piawaian; piawaiannya berbentuk penjarakan tak seragam pada baris pertama dan penjarakan seragam pada baris kedua.

</doc>
<doc id="715222" url="?curid=715222" title="Kejahatan seksual di Afrika Selatan">
Kejahatan seksual di Afrika Selatan

Menurut survei untuk periode 1998-2000 yang disusun oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa, Afrika Selatan menduduki peringkat pertama untuk kasus perkosaan per kapita. Pada tahun 1998, satu dari tiga dari 4.000 perempuan yang ditanyai di Johannesburg diperkosa, menurut CIET Afrika.

</doc>
<doc id="715229" url="?curid=715229" title="Pria yang berhubungan seks dengan pria">
Pria yang berhubungan seks dengan pria

Pria yang berhubungan seks dengan pria atau diringkas lelaki seks lelaki (LSL) adalah pribadi laki-laki yang melakukan aktivitas seksual dengan orang dari jenis kelamin yang sama, terlepas dari bagaimana mereka mengidentifikasi diri; banyak pria memilih untuk tidak (atau tidak dapat karena alasan lain) menerima identitas seksual dari homoseksual atau biseksual. Istilah ini diciptakan pada tahun 1990 oleh ahli epidemiologi untuk mempelajari penyebaran penyakit antara laki-laki yang berhubungan seks dengan laki-laki, tanpa memandang identitasnya.
Pria yang berhubungan seks dengan pria sering digunakan dalam literatur medis dan penelitian sosial untuk menggambarkan orang-orang seperti kelompok untuk studi penelitian tanpa mempertimbangkan isu identifikasi terhadap dirinya.

</doc>
<doc id="715250" url="?curid=715250" title="Kejahatan seksual di Republik Demokratik Kongo">
Kejahatan seksual di Republik Demokratik Kongo

Human Rights Watch mendefinisikan kekerasan seksual sebagai "tindakan yang bersifat seksual secara paksa, atau dengan ancaman kekerasan atau pemaksaan," dan pemerkosaan sebagai "suatu bentuk kekerasan seksual selama tubuh seseorang menyerang, yang mengakibatkan penetrasi, namun sedikit, dari setiap bagian dari tubuh korban, dengan organ seksual, atau pembukaan dubur atau alat kelamin korban dengan benda atau bagian lain dari tubuh." Di Republik Demokratik Kongo bagian timur, prevalensi dan intensitas pemerkosaan dan bentuk-bentuk lain kekerasan seksual telah digambarkan sebagai yang terburuk di dunia.

</doc>
<doc id="715254" url="?curid=715254" title="Daftar selebriti Jepang">
Daftar selebriti Jepang

Berikut adalah Daftar nama-nama Selebriti asal Jepang, menurut kategori nya: 

</doc>
<doc id="715257" url="?curid=715257" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014

Sebanyak 32 tim akan berkompetisi dalam Piala Dunia FIFA 2014, dengan satu tempat dialokasikan untuk tuan rumah, Brasil. Dalam proses kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014, dari 207 bangsa dari enam konfederasi FIFA mendapat pembagian jatah untuk 31 tempat tersisa. Juara bertahan, tidak lolos otomatis.
, , dan dikonfirmasi tidak ikut kualifikasi.
174 tim masih bersaing untuk 31 tempat kualifikasi yang tersisa. Masih 818 pertandingan dijadwalkan untuk kualifikasi Piala Dunia ini.
Proses kualifikasi konfederasi.
Pengundian untuk babak kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 akan berlangsung di Marina da Glória di Rio de Janeiro pada tanggal 30 Juli 2011. Selaku tuan rumah penyelenggara, Brasil melaju ke putaran final secara otomatis.
Pada tanggal 3 Maret 2011 FIFA memutuskan untuk mendistribusikan tempat di putaran final:
Jumlah tempat UEFA dan CAF sudah dijamin, sedangkan di konfederasi lain, negara yang mau maju ke putaran final harus melalui pertandingan play-off antar konfederasi yaitu: tim kelima AFC, tim keempat CONCACAF, tim kelima CONMEBOL, dan, tim pertama OFC)
Pencetak gol.
Per 18 Juni 2013 total 1837 gol telah dicetak dalam 648 pertandingan. Daftar ini menunjukkan pemain yang telah mencetak dengan minimal enam gol. Pemain yang negaranya masih bisa lolos ke Piala Dunia diindikasikan dengan Tebal.

</doc>
<doc id="715264" url="?curid=715264" title="Andrew Vachss">
Andrew Vachss

Andrew Henry Vachss (lahir 1942) adalah seorang penulis fiksi kriminal Amerika Serikat, konsultan perlindungan anak, dan pengacara yang secara eksklusif mewakili anak-anak dan remaja. 
Nama terakhir Vachss berima dengan "pajak". Ia adalah penduduk asli New York.
Wawancara audio:
Wawancara cetak:
Wawancara video:

</doc>
<doc id="715268" url="?curid=715268" title="Mayo Clinic">
Mayo Clinic

Mayo Clinic adalah praktet medis nirlaba dan kelompok riset medis yang berlokasi di tiga area metropolitan: Rochester, Minnesota, Jacksonville, Florida, dan Scottsdale/Phoenix, Arizona.

</doc>
<doc id="715270" url="?curid=715270" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Zona Asia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Zona Asia

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.
Sejumlah 43 tim nasional Zona Asia berpartisipasi dalam kualifikasi ini, di mana sedang dalam masa skors FIFA sehingga tidak berpartisipasi. dan tidak ikut serta. Pada putaran final, terdapat 4 atau 5 dari 32 tempat yang tersedia bagi Zona Asia pada putaran final di Brasil. Tempat kelima didapat jika berhasil memenangkan pertandingan "play-off" antar-konfederasi dengan juara kelima dari Zona Amerika Selatan, yang ditentukan melalui pengundian oleh FIFA, tidak seperti edisi-edisi sebelumnya yang berdasarkan penentuan.
Format.
Pengundian kualifikasi utama bertempat di Brasil pada 30 Juli 2011. Awalnya, diumumkan bahwa Komite Kompetisi AFC memutuskan untuk menggunakan format kualifikasi edisi sebelumnya untuk format kualifikasi edisi ini.
AFC kemudian mempublikasikan informasi di kalender mereka, yang menginformasikan bahwa kualifikasi akan dimulai pada 8 Oktober 2010, dengan pertandingan pertama dari babak pertama. Namun, sebelum putaran final Piala Dunia FIFA 2010, FIFA menyatakan kepada AFC bahwa kualifikasi edisi 2014 seharusnya tidak dimulai hingga setelah pertengahan tahun 2011. Pada 13 Agustus 2010, AFC mengumumkan format untuk kualifikasi yang identik dengan format edisi 2010, meskipun jumlah final tim peserta belum ditentukan. 
Format final, di mana format babak awal sedikit diubah, diumumkan pada Maret 2011. Format final kualifikasi untuk Zona Asia terbagi atas lima babak.
Penempatan.
43 dari 46 tim nasional AFC mengikuti kualifikasi. Sebuah daftar peringkat untuk babak kualifikasi dirilis oleh AFC pada 8 Maret 2011 dengan daftar yang telah diperbarui terkait dengan ketidakikutsertaan dan .
Peringkat menentukan babak kualifikasi di mana tim-tim memulai babak kualifikasi:
Babak kualifikasi.
Babak pertama.
Penempatan.
Tim ditempatkan dalam dua pot pengundian. Pot 1 terdiri dari tim berperingkat 28–35, sementara Pot 2 terdiri dari tim berperingkat 36–43.
Pertandingan.
Pengundian babak pertama kualifikasi Asia bertempat di Kuala Lumpur, Malaysia pada 30 Maret 2011. 
Pertandingan pertama dimainkan pada 29 Juni 2011, sementara pertandingan kedua dimainkan pada 2 dan 3 Juli 2011.
Babak kedua.
Penempatan.
Tim ditempatkan dalam dua pot pengundian. Pot 1 terdiri dari tim berperingkat 6–20, sementara Pot 2 terdiri dari tim berperingkat 21–27 bersama 8 pemenang dari Babak Pertama. 
Pertandingan.
Pertandingan diundi pada saat bersamaan dengan pengundian babak pertama. Pertandingan pertama dimainkan pada 23 Juli 2011, sementara pertandingan kedua dimainkan pada 28 Juli 2011.
Pertandingan pertama antara dan sesungguhnya dimenangkan Oman dengan skor 2–0, namun kemudian diberikan kepada mereka sebagai kemenangan dengan skor 3–0. Pertandingan kedua dihentikan pada menit ke-45+2, terkait dengan kerusuhan penonton. Oman saat itu unggul 2–0, hasil ini kemudian ditentukan sebagai hasil final oleh FIFA.
Kedua pertandingan antara vs dinyatakan sebagai kemenangan dengan skor 3–0, setelah Suriah terbukti menurunkan pemain yang tidak sah. Suriah sebelumnya memenangkan pertandingan pertama dengan skor 2–1, dan pertandingan kedua dimenangkan dengan skor 4–0.
Babak ketiga.
Penempatan.
Peringkat FIFA bulan Juli 2011 yang dirilis pada 27 Juli, digunakan untuk menempatkan tim. Peringkat ditunjukkan dalam tanda kurung.
Babak keempat.
Penempatan.
Pengundian untuk babak keempat digelar pada 9 Maret 2012 di Kuala Lumpur, Malaysia, di mana tim-tim ditempatkan berdasarkan Peringkat FIFA edisi Maret 2012. Peringkat FIFA yang dipergunakan untuk penempatan pada babak ini dirilis pada 7 Maret 2012, dan telah termasuk seluruh pertandingan dari babak ketiga kualifikasi. Keseluruh 10 tim (dengan angka di dalam tanda kurung merupakan peringkat FIFA mereka pada bulan Maret 2012) ditempatkan dalam lima pot, dan diundi dalam lima grup, di mana setiap grup terdiri dari satu tim dari setiap pot.
Pertandingan.
Pertandingan direncanakan dimulai pada 3 Juni 2012 sampai 18 Juni 2013.
Karena kompetisi sebagian tumpang tindih dengan penyelenggaraan Piala Konfederasi FIFA 2013, yang dijadwalkan digelar sejak 16 Juni 2013, AFC memutuskan bahwa hari pertandingan akan disesuaikan hanya untuk , perwakilan AFC pada Piala Konfederasi FIFA, di mana mereka kemudian ditempatkan pada posisi 5 di grup mereka sehingga tidak bermain pada 18 Juni 2013.
Babak Kelima.
Tim yang mempunyai poin tertinggi urutan ketiga dari kedua grup dari babak keempat akan bertanding satu sama lain untuk menentukan tim kelima yang mungkin bisa lolos ke putaran final.
Pertandingan "play-off" antar-konfederasi.
Pemenang babak kelima akan bertanding antar-konfederasi play-off melawan baik tim keempat CONCACAF, tim kelima CONMEBOL atau tim pertama OFC di pertandingan kandang-tandang, untuk menentukan siapa yang maju ke putaran final.
Pencetak gol.
Terdapat 428 gol yang dicetak dalam 146 pertandingan, dengan rata-rata 2,9 gol per pertandingan.

</doc>
<doc id="715273" url="?curid=715273" title="SCART">
SCART

SCART (Bahasa Perancis : , Perserikatan Prodeusen dan Konsumen Radio dan Televisi) merupakan organisasi yang berasal dari Perancis dan juga nama konektor 21 pin berdasarkan standar tersebut yang bertujuan menyambungkan kelengkapan audio-visual (AV). SCART juga dikenal sebagai (terutama di Perancis), "21-pin EuroSCART" (istilah yang digunakan oleh Sharp dalam masa komersialis konektor ini di Asia, "Euroconector" atau EuroAV. Di Amerika Serikat, SCART juga dikenal sebagai EIA Multiport (seperti antarmuka EIA).
Di Eropa, SCART merupakan nama konektor perlengkapan audio-visual yang terlaris sehingga menjadi standar utama bagi alat-alat yang sama (seperti stekerfon); tetapi jarang ditemui di tempat lain. Bagaimanapun, sebagai alat konektor konten analog berdefinisi biasa, SCART semakin kurang digunakan setelah kemunculan standar digital baru seperti HDMI yang juga dapat membawa konten berdefinisi tinggi dan audio beberapa saluran. Namun, HDMI juga berdasarkan konsep-konsep yang pernah dikembangkan untuk SCART; misalnya, HDMI-CEC diterbitkan dari AV.link SCART.
Standar resmi untuk SCART adalah CENELEC nomor dokumen EN 50049-1. SCART terkadang merujuk pada standar IEC 933-1.

</doc>
<doc id="715275" url="?curid=715275" title="Akropolis Athena">
Akropolis Athena

Akropolis Athena atau Citadel Athena adalah akropolis (dari bahasa Yunani: "akros, akron," ujung, akhir + "polis," kota, jamak: akropoleis) yang paling terkenal di dunia. Meskipun ada banyak akropolis di Yunani, namun signifikansi Akropolis Athena sangat besar sampai-sampai kata akropolis kebanyakan merujuk pada akropolis ini. Akropolis ini secara resmi dinyatakan sebagai monumen unggulan dalam daftar monumen Pusaka Budaya Eropa pada 26 Maret 2007. Akropolis ini adalah tebing berpuncak datar dengan ketinggian di atas permukaan laut di kota Athena, dengan area permukaan seluas 3 hektar. Tempat ini juga dikenal sebagai Kekropeia, yang namanya berasal dari nama Kekrops, raja pertama Athena yang dikisahkan berwujud separuh ular.
Denah situs.
Denah situs Akropolis Athena yang menggambarkan sisa peninggalan arkeologi

</doc>
<doc id="715283" url="?curid=715283" title="From the Screen to Your Stereo Part II">
From the Screen to Your Stereo Part II

From the Screen to Your Stereo Part II adalah album cover dari band Amerika New Found Glory dan ini adalah lanjutan dari EP mereka "From the Screen to Your Stereo". Semua lagu adalah cover/daur ulang dari . Album ini dirilis 18 September 2007. Untuk versi AS, minus trek bonus "Hungry Eyes".

</doc>
<doc id="715295" url="?curid=715295" title="Protein GPIHB-1">
Protein GPIHB-1

Protein GPIHB-1 () adalah sejenis glikoprotein hasil sekresi dari sel endotelial yang berfungsi sebagai substrat atau platfom bagi berlangsungnya reaksi hidrolisis yang terjadi di dalam pembuluh darah kapiler pada jantung, jaringan adiposa dan jaringan otot lurik, dikatalis oleh enzim lipoprotein lipase pada senyawa lipoprotein yang kaya akan trigliserida.
GPIHBP-1 berperan dengan mengikat LPL, silomikron dan apolipoprotein AV. Defisiensi GPIHBP1 menyebabkan simtoma silomikronemia dan hipertrigliseridemia dengan plasma trigliserida mencapai 2000–5000 mg/dl. Mutasi genetik G56R homozigotis merupakan salah satu penyebab terjadinya defisiensi.

</doc>
<doc id="715300" url="?curid=715300" title="Kekerasan fisik">
Kekerasan fisik

Kekerasan fisik adalah kekerasan yang melibatkan kontak langsung dan dimaksudkan untuk menimbulkan perasaan intimidasi, cedera, atau penderitaan fisik lain atau kerusakan tubuh.

</doc>
<doc id="715315" url="?curid=715315" title="Mohammad Ali Anyang">
Mohammad Ali Anyang

Mohammad Ali Anyang () adalah seorang pejuang kemerdekaan di Kalimantan Barat.
Kehidupan.
Masa kecil.
Ali Anyang lahir di desa Nanga Menantak (sekarang masuk kecamatan Ambalau, Kabupaten Sintang). Orangtuanya, Lakak dan Liang memberinya nama, Anjang. Dalam keluarganya yang suku Dayak Uut Danum ini, Ali Anyang merupakan anak bungsu dari tujuh orang bersaudara.
Pada usai 8 tahun, Ali Anyang menjadi anak angkat Raden Mas Suadi Djoyomiharjo, seorang kepala sekolah di daerah Sintang. Kemudian mengganti nama asli Ali Anyang yaitu Anjang menjadi Muhammad Ali Anyang. Ia memperoleh pengajaran agama Islam dari orangtua angkatnya. Dalam pendidikannya, Ali Anyang pernah bersekolah di "Holland Inlandsche School" (HIS) di Pontianak. Setelah tamat dari HIS, melanjutkan ke Sekolah Juru Rawat "Centrale Burgerlijke Ziekem Inrichting" (CBZ) atau Rumah Sakit Umum Pemerintah di Semarang. Setelah tamat kembali ke Pontianak dan bekerja di Rumah Sakit Umum Sei Jawi Pontianak.
Perjuangan.
Sebagai pemuda yang memiliki jiwa nasionalis tinggi, Ali Anyang tergerak hatinya untuk mengabdi dan berjuang membela kemerdekaan. Itu diwujudkan dengan bergabung bersama sejumlah pemuda yang menamakan diri Panitia Penyongsong Republik Indonesia (PPRI). Tujuan pembentukan PPRI tersebut adalah untuk menyebarluaskan berita Proklamasi kemerdekaan Indonesia ke seluruh daerah di Kalbar.
Sebagai anggota PPRI, Ali Anyang berperan dalam mencegah perebutan kekuasaan di Pontianak, yang akan dilakukan orang-orang Cina yang tergabung dalam organisasi Penjaga Keamanan Umum (PKO). Seperti diketahui, sejalan dengan diterimanya berita Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, di Pontianak pada 27 Agustus 1945 terjadi kekosongan pemerintahan.
Pada tanggal 29 September 1945, belum lama setelah tentara Jepang pergi, Kota Pontianak kedatangan tentara Australia dan Belanda (NICA) yang bermaksud mengambil alih kekuasaan yang sebelumnya dipegang penjajah Jepang. Kedatangan tentara Australia di Pontianak hanya berlangsung kurang lebih satu bulan. Selanjutnya pada Oktober 1945, kekuasaan atas Kalimantan Barat diserahkan kepada Belanda dengan Residennya yang bernama Van Der Zwaal.
Kedatangan NICA yang bermaksud menjajah kembali Kalbar, mendapat tantangan dari masyarakat. Ali Anyang beserta pemuda-pemuda pejuang kemerdekaan lainnya berusaha menghalang-halangi maksud Belanda tersebut. Pada 12 November 1945, Ali Anyang bersama pejuang lainnya menyerbu ke tangsi dan gudang amunisi Belanda di Pontianak. Penyerbuan tersebut mengakibatkan beberapa orang pejuang mengalami luka berat dan ada yang gugur. Ali Anyang sendiri kemudian ditangkap dan ditahan di penjara Sei Jawi Pontianak.
Beberapa bulan kemudian, tepatnya Februari 1946, Ali Anyang dibebaskan. Setelah keluar dari penjara, dokter Soedarso sebagai Ketua PPRI memerintahkan Ali Anyang untuk konsolidasi dan koordinasi kepada seluruh pejuang agar terus melakukan perlawanan terhadap Belanda di daerah-daerah. Karena di Kota Pontianak saat itu sudah sulit untuk melakukan pergerakan.
Setelah menerima perintah dokter Soedarso, Ali Anyang pergi ke wilayah Pantai Utara Kalbar, antara lain ke Mempawah, Singkawang dan Sambas. Tiba di Singkawang. Ia ditetapkan sebagai Komandan Pemberontakan di Kalbar oleh organisasi Barisan Pemberontak Republik Indonesia (BPRI). Selanjutnya ia menyusun dan mengkoordinir seluruh kekuatan yang ada. Pada 1 April 1946, terbentuklah sebuah organisasi diberi nama Barisan Pemberontak Indonesia Kalbar (BPIKB) yang bermarkas di Bengkayang yang dikomandani Ali Anyang.
Pada 31 Agustus 1945, Ali Anyang dan pasukan BPIKB berencana menyerbu pasukan Belanda di Bengkayang yang sedang parade kemiliteran memperingati hari besar Ratu Wilhelmina. Namun penyerbuan itu gagal karena Belanda melakukan penjagaan ketat.
Kegagalan serangan pertama tidak membuat pasukan Ali Anyang putus asa. Satu tahun kemudian tepatnya 8 Oktober 1946, Ali Anyang dan pasukannya kembali menyerbu tangsi militer Belanda di Bengkayang. Para pejuang berhasil menguasai Kota Bengkayang dan mengibarkan bendera merah putih diiringi lagu Indonesia Raya.
Penguasaan Kota Bengkayang oleh Ali Anyang dan pejuang lainnya tidak berlangsung lama, pasukan Belanda yang berasal dari Singkawang datang menggempur pasukan Ali Anyang. Pada 9 Oktober 1946, pasukan Belanda merebut kembali Kota Bengkayang.
Pasukan Belanda kemudian mencari Ali Anyang yang dianggap sebagai aktor dari penyerbuan tersebut. Belanda mengeluarkan sayembara dengan hadiah 25.000 gulden bagi siapa saja yang berhasil menemukan Ali Anyang. Dalam pengejaran tersebut Ali Anyang dan pejuang lainnya tetap melakukan perlawanan. Hal ini dibuktikan dengan peristiwa penyerbuan tangsi Militer Belanda di Sambas pada 10 Januari 1949.
Karena terdesak, Ali Anyang dan pasukannya mundur ke hutan-hutan. Pasukan Belanda terus mengejar hingga terjadi beberapa kali bentrokan senjata antara kedua belah pihak, yaitu 18 Januari 1949 di kampung Acan perbatasan Serawak dan 20 Maret 1949 bentrokan terjadi di kampung Camar Bulan.
Pertempuran-pertempuran antara Ali Anyang dan pasukannya melawan Belanda akhirnya terhenti setelah pada 27 Desember 1949 Belanda mengakui kedaulatan Republik Indonesia. Setelah mendengar berita itu, Ali Anyang memerintahkan kepada seluruh anggota pasukannya untuk kembali ke kampung halaman masing-masing.
Usai masa perang kemerdekaan, pada tahun 1950 Ali Anyang menikah dengan Siti Hajir seorang gadis asal Sambas. Dikarenakan tugasnya sebagai seorang perawat, Ali Anyang dan istrinya sering berpindah-pindah tempat. Di antaranya pernah ditugaskan ke Ciawi, Indramayu, Banjarmasin, Cililitan dan akhirnya kembali ke Kalbar. Dari pernikahannya itu, ia dikaruniai delapan orang anak yaitu Sri Endang Ratna Juwita, Ida Triwati, Mohammad Armin Ali Anyang, Rina Yulia, Rita Nuriati, Rini Nuraini, Siti Wahyuni dan Diah Purnama Wati.
Semasa hidupnya, Ali Anyang pernah menjadi Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) II Kabupaten Sambas di Singkawang. Saat mengemban jabatannya tersebut, pada 7 April 1970 Ali Anyang meninggal dunia karena sakit. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Bambu Runcing, Singkawang.
Untuk mengenang kembali jasa-jasanya, dibangunlah sebuah monumen bernama Monumen Ali Anyang di simpang tiga jalan Trans Borneo Km-5 Kubu Raya, Kalimantan Barat.
Referensi.
6. http://perjuanganpahlawankalbar.blogspot.co.id/2011/10/sejarah-perjuangan-rakyat-kalbar-1908.html

</doc>
<doc id="715318" url="?curid=715318" title="Suku Dayak Agabag">
Suku Dayak Agabag


</doc>
<doc id="715320" url="?curid=715320" title="Awan Morning Glory">
Awan Morning Glory

Awan Morning Glory merupakan salah satu fenomena alam yang sangat langka. Peristiwa ini pernah terlihat di banyak lokasi berbeda di seluruh dunia, namun hanya di bagian utara teluk Carpentaria di Australia dimana awan jenis ini dapat diprediksi dan diobservasi.
Awan ini memiliki bentuk seperti gulungan/tabung yang panjangnya bisa mencapai hingga 1.000 kilometer dengan ketinggian 1 hingga 2 kilometer. Bahkan terkadang dapat berada pada ketinggian hanya sekitar 100 hingga 200 meter dari atas permukaan bumi. Awan ini juga bergerak dengan kecepatan sekitar 60 kilometer perjam.
Umumnya formasinya hanya terdiri dari satu awan. Namun, terkadang bisa mencapai hingga delapan gulungan awan.
Walaupun fenomena awan ini biasa terjadi setiap tahun di teluk Carpentaria, para ilmuwan masih belum mengetahui secara pasti bagaimana awan indah ini bisa terbentuk. Sebagian percaya kalau awan ini mungkin terbentuk akibat tiupan angin laut dari barat yang lebih kuat dan hangat dibandingkan angin timur. Ketika angin barat ini menggulung angin timur, terbentuklah awan Morning Glory.

</doc>
<doc id="715335" url="?curid=715335" title="Kadipaten Sumenep">
Kadipaten Sumenep

Kadipaten Sumenep (sering dikenal sebagai "Kadipaten Madura Timur" atau "Madura Wetan"), adalah sebuah monarki yang pernah menguasai bagian timur Pulau Madura (Kabupaten Pamekasan dan Kabupaten Sumenep sekarang) termasuk kepulauan-kepulauan di lepas pantai Selat Madura dan Laut Bali. Pusat pemerintahannya berada di Kota Sumenep sekarang. 
Didirikan pada tahun 1269 oleh seorang adipati bawahan Prabu Kertanegara dari Singhasari bernama Arya Wiraraja, wilayah ini berada dibawah pengawasan langsung Kerajaan Singhasari dan selanjutnya, Kerajaan Majapahit. Pada tahun 1559, pada masa pemerintahan Kanjeng Tumenggung Ario Kanduruwan, wilayah yang terletak di Madura Timur ini berada pada kekuasaan penuh Kesultanan Demak dan baru pada pemerintahan Pangeran Lor II yang berkuasa pada tahun 1574, wilayah Kadipaten Sumenep berada dibawah pengawasan langsung Kesultanan Mataram. 
Pada tahun 1705, akibat perjanjian Mataram dengan VOC, wilayah ini berada dalam kekuasaan penuh Pemerintahan Kolonial. Selama Sumenep jatuh ke dalam wilayah pemerintahan Hindia Belanda, wilayah ini tidak pernah diperintah secara langsung, para penguasa Sumenep diberi kebebasan dalam memerintah wilayahnya namun tetap dalam ikatan-ikatan kontrak yang telah ditetapkan oleh Kolonial Kala itu. Selanjutnya pada tahun 1883, Pemerintah Hindia Belanda mulai menghapus sistem sebelumnya (keswaprajaan), kerajaan-kerajaan di Madura (Bangkalan dan Sumenep) dikelola langsung oleh "Nederland Indische Regening" dengan diangkatnya seorang Bupati. Semenjak itulah, sistem pemerintahan Kadipaten di Sumenep berakhir dan berubah menjadi pemerintahan Kabupaten. 
Peninggalan Kadipaten Sumenep yang terkenal dan masih dapat disaksikan sampai saat ini antara lain Keraton Sumenep, Masjid Jamik Sumenep dan Asta Tinggi yang berada di pusat Kota Sumenep.
Seperti halnya keraton-keraton di Jawa, budaya halus dan tata krama yang sopan serta bahasa sehari-hari yang santun juga menjadi identitas budaya, baik di seputar lingkungan Keraton Sumenep maupun di lingkungan masyarakat Sumenep pada umumnya. Walaupun Keraton Sumenep saat ini sudah tidak berfungsi lagi sebagai istana resmi Adipati Sumenep ataupun pusat pengembangan budaya Madura, tetapi kebiasaan peninggalan masa kejayaan Kadipaten Sumenep masih sangat terasa, tak heran jika banyak orang menjuluki Sumenep sebagai "Solo of Madura".
Mata Pencaharian Penduduk.
Semenjak dahulu ekonomi daerah ini bergantung pada hasil laut dan pertanian, karena dari zaman pemerintahan Arya Wiraraja, daerah ini harus mengirimkan upeti kepada kerajaan diatasnya. Namun pada waktu Arya Wiraraja oleh Prabu Kertarajasa Jayawardhana diangkat sebagai penguasa Kerajaan Majapahit bagian timur yang berpusat di Lamajang, kadipaten ini dibebaskan dari segala upeti. Keadaan ini berlangsung sampai Kerajaan Majapahit diperintah oleh Prabu Rajasanegara. 
Selain mata pencaharian penduduknya yang bergantung dari hasil pertanian yang kurang menguntungkan, mata pencaharian penduduknya sebagian besar juga bergelut dalam bidang kelautan, hal inilah yang kelak menciptakan pelau-pelaut tangguh dari Pulau Madura. Selain itu mata pencaharian penduduknya juga berupa hasil pertanian garam, pertanian garam sendiri berkembang pada masa pemerintahan Pangeran Lor dan Pangeran Wetan. Hasil bumi tersebut berpusat di sekitar Selat Madura tepatnya di Desa Pinggirpapas, Kalianget.
Pengaruh Kerajaan Majapahit terhadap pemerintahan Kadipaten Sumenep.
Wilayah Sumenep mulai dibawah pengaruh Kerajaan Majapahit semenjak awal pendirian pembangunnya, dengan rajanya Raden Wijaya yang bergelar Prabu Kertarajasa Jayawardhana. Selain itu Arya Wiraraja yang semula menjadi Adipati Sumenep dibawah Kerajaan Singhasari diangkat sebagai adipati di wilayah timur Majapahit meliputi Blambangan dan Lamajhang, sesuai janji Prabu Kertarajasa Jayawardhana ketika meminta bantuan kepada Arya Wiraraja dalam membabat tanah Jawa. Sebagai ganti kedudukannya di Sumenep, ditunjuklah adik dari Arya Wiraraja yang bernama Arya Bangah sebagai adipati selanjutnya di wilayah Kadipaten Sumenep dengan gelarnya Arya Wiraraja II. Pada masa pemerintahannya, wilayah Kadipaten Sumenep yang notabene sudah masuk dalam wilayah Kerajaan Majapahit diberi keistimewaan dari dibebaskannya upeti sampai dengan pemerintahan Prabu Rajasanegara berkuasa atas Majapahit. Selanjutnya ketika Kerajaan Majapahit diperitah oleh Prabu Wikramawardhana, wilayah ini kembali diwajibkan menyetor upeti kepada Kerajaan Majapahit. Pada masa pengaruh Majapahit, wilayah Kadipaten Sumenep meliputi seluruh Pulau Madura den pulau-pulau yang ada di sekitarnya, seperti Pulau Sapudi, Kangean dan Masalembo.
Pengaruh Kesultanan Demak terhadap pemerintahan Kadipaten Sumenep.
Pengaruh Kesultanan Demak secara resmi di Kadipaten Sumenep berlangsung sejak pemerintahan Pangeran Lor dan Pangeran Wetan sampai masa pemerintahan Raden Mas Anggadipa. Ketika dibawah pengaruh Kesultanan Demak, wilayah Sumenep diwajibkan membayar upeti kepada Ratu Japan sebagai wilayah yang melindunginya. 
Pada masa-masa ini, kekuasaan wilayah Kadipaten Sumenep meliputi daerah Sumenep dan Pamekasan yang lebih dikenal dengan sebutan Madura Timur ("Madura Wetan")
Pengaruh Kesultanan Mataram terhadap pemerintahan Kadipaten Sumenep.
Pemerintahan Kadipaten Sumenep mulai dipengaruhi Kesultanan Mataram pada masa pemerintahan Raden Mas Anggadipa, namun sebelum dikuasainya wilayah Kadipaten Sumenep oleh Mataram, seluruh wilayah Madura bergejolak melawan penyerangan yang dilakukan oleh Mataram ke wilayah Madura. Penyerangan tersebut terjadi pada masa pemerintahan Pangeran Lor II beserta Kanjeng Pangeran Ario Cokronegoro I. 
Kadipaten Sumenep jatuh ketangan Sultan Agung Hanyokrokusumo pada tahun 1624. Pengaruh Mataram di wilayah Kadipaten Sumenep berlangsung hingga pemerintahan Kanjeng Pangeran Ario Yudonegoro.
Pengaruh Kesultanan Mataram begitu terasa di Kadipaten Sumenep sampai saat pembubarannya. Pengaruh yang paling besar adalah pola pemerintahannya dan tata ruang kotanya yang mirip dengan kota-kota kerajaan di Jawa. 
Stuktur Pemerintahan.
Struktur pemerintahan di Kadipaten Sumenep memakai pola pengorganisasian yang mirip dengan pola pemerintahan di Kesultanan Mataram sebagai ibukotanya. Pemerintahan Lebet di wilayah ini hanya meliputi Gedong Negeri, Pengadilan Keraton, Kapengulon, Paseban, dan Rumah Tangga Keraton. Selain itu pemerintahan desa di wilayah Kadipaten Sumenep dibagi dalam beberapa kelompok desa, antara lain: Desa Daleman, Desa Percaton dan Desa Perdikan.
Pengaruh VOC terhadap pemerintahan Kadipaten Sumenep.
Hubungan VOC dengan pemerintahan di Kadipaten Sumenep sebenarnya sudah berlangsung sebelum perjanjian Pangeran Puger pada tahun 1705. Namun karena pada masa itu situasi di lingkungan Kesultanan Mataram goyah, maka pada tahun 1705, VOC memaksakan suatu kehendak mengenai kekuasaan politik di Madura Timur kepada Susuhunan Pakubuwana I sehingga terjadilah perjanjian antara kedua belah pihak, dan akhirnya wilayah Sumenep dan Pamekasan diberikan kepada VOC. 
Selama menduduki Sumenep, status wilayah ini masih berupa "Ke-Adipatian". VOC tidak serta merta mengubah sitem pola pemerintahan di wilayah ini, para bangsawan keraton masih diberi kepercayaan untuk memerintah rakyatnya dengan syarat-syarat tertentu yang ditandangani oleh kedua belah pihak. Pemerintahan Kolonial, hanya mengawasi dengan menempatkan seorang wakilnya di Sumenep. Para Adipati juga di beri kesempatan untuk menjaga keamanan wilayahnya, maka oleh karena itu, Kadipaten Sumenep juga diberi kewenangan membentuk tentara keamanan yang berasal dari prajurit-prajurit keraton. 
Pengaruh-pengaruh VOC yang lainnya juga berpengaruh terhadap perkembangan arsitektur di Sumenep, Sebagian besar bangunan-bangunan pemerintahan dan rumah bangsawan Sumenep sedikit banyak dipegaruhi unsur kebudayaan Eropa.
Pengaruh Hindia Belanda terhadap pemerintahan Kadipaten Sumenep.
Seiring berjalannya waktu, Pemerintah Hindia Belanda mulai mengekang beberapa kebijakan Adipati, sampai pada tahun 1883, Pemerintah Kolonial mulai mengeluarkan peraturan yang yang menghapuskan pemerintahan pribumi, akibatnya, wilayah Sumenep yang semenjak tahun 1269 merupakan wilayah Kadipaten, harus dihapus sistem pemerintahannya dan memberikan tunjangan kepada para bangsawan agar tidak menimbulkan gejolak. Setelah dihapuskannya Ke-Adipatian di Sumenep, maka pada saat itulah wilayah ini mulai diperintah secara langsung oleh "Nederland Indische Regening" dengan mengangkat seorang Bupati.

</doc>
<doc id="715362" url="?curid=715362" title="Kenny Garrett">
Kenny Garrett

Kenny Garrett () adalah seorang pemain saksofon dan flute 
"jazz", khususnya pada aliran post bop asal Amerika. Mulai terkenal namanya setelah bermain pada grup musik di bawah pimpinan Miles Davis. Ia juga pernah meraih Grammy Award.
Perjalanan karier.
Kenny Garrett dibesarkan di Detroit pada tahun 70-an, sebuah wilayah yang banyak penggemar dan pemusik jazznya. Ayahnya adalah seorang tukang kayu yang gemar bermain tenor saksofon. Ia mulai belajar saksofon dari ayahnya pada umur 8 tahun dan cepat memahami tangga nada G, karena seringnya juga, ia mendengar ayahnya saat sedang bermain. Ia mulai belajar secara serius pada seorang pemain trompet yang bernama Marcus Belgrave dan mulai tampil bermain bersama grup musik Mercer Ellington, sebelum ia tamat dari Sekolah Menengah Atas. Ia mulai merasa yakin sebagai pemain saksofon, ketika bergabung dengan Duke Ellington Orchestra di bawah pengarahan Mercer Ellington. Kemudian ia memulai karier profesionalnya saat tampil bersama pianis Geri Alen dan Belgrave di daerahnya, Detroit. Beruntung di SMA, Kenny telah bermain dengan seorang pemain organ dari Detroit yang bernama Lymon Woodward, namun ia harus menempuh 1 hingga 2 jam perjalanan menuju tempat di mana ia bekerja sebagai musisi pengisi. Setelah itu, ia tidak melanjutkan sekolah di universitas melainkan hanya bermain saksofon dan hidup di jalan sekitar 3,5 tahun.
Di samping instrumen saksofon, Kenny juga memainkan piano, di saat ia sedang menciptakan lagu. Sebelum namanya terkenal dan memiliki album atas namanya sendiri, dan juga sebagai pencipta, Kenny telah banyak menimba ilmu dari pemusik-pemusik terkenal seperti: Miles Davis, Art Blakey, Freddie Hubbard, Woody Shaw dan tentunya Ellington Orchestra. Pada tahun 1982, ia hijrah ke ibukota jazz dunia, yaitu New York City dan tinggal di wilayah pinggiran kota di New Jersey bagian utara.
Album pertama Kenny Garrett berjudul ""Introducing Kenny Garrett"", di bawah label Criss Cross yang dirilis pada tahun 1984, kemudian berikutnya ia pindah ke Atlantic Record, sebuah label besar yang pada waktu itu tertarik dalam membangun kembali warisan besar jazz dunia. Sewaktu di Atlantic Record, ia telah merilis 2 album yang berjudul ""Prisoner of Love"" dan ""African Exchange Student"".
Pada tahun 1992, ia memulai rekamannya di bawah label Warner Bros dan menghasilkan album berjudul ""Black Hope"", yang dinilai para kritikus jazz sebagai album yang menakjubkan. Pada tahun 1995, ia merilis "Triologie", pada tahun 1996, ia merilis album yang berjudul ""Pursuance: The Music of John Coltrane"". Pada tahun 1997, ia menggarap album berjudul ""Songbook"", di mana semua lagu di dalam album tersebut adalah hasil karyanya. Setelah itu ia merilis ""Simply Said"", ""Happy People"", dan ""Standard of Language"", yang semuanya di bawah label Warner Bros. Album ""Beyond the Wall"" adalah album paling terakhir yang dirilisnya, diedarkan pada tahun 2006.
Kenny Garrett adalah pemain saksofon yang serba bisa, ia bahkan sering bermain blues, jazz fusion, dan R&B. Dalam memainkan musik jenis lain, permainannya sama baiknya pada saat ia sedang mengiterpertasikan karya-karya jazz yang sudah ia anggap menjadi klasik. Sebagai seorang pencipta ia belum memaksimalkan seluruh potensinya, karena di momen-momen tertentu, ia justru sedang tidak berada di studio atau di panggung mempersiapkan aransemen, mencipta dan menjadi pimpinan grup.
Pada tahun 2010, Kenny bersama grup musiknya Five Piece Band, yang terdiri dari Chick Corea, John McLaughlin, Christian McBride, dan Vinnie Colaiuta meraih Grammy Award untuk kategori Best Jazz Instrumental Album.
Diskografi.
Sebagai musisi pendukung.
Bersama Miles Davis
Bersama Marcus Miller
Bersama beberapa musisi terkenal (hanya dari beberapa rekaman dalam 230 rekaman)

</doc>
<doc id="715364" url="?curid=715364" title="Endotelial lipase">
Endotelial lipase

Lipase endotelial () merupakan enzim dari jenis lipase hasil sekresi sel endotelial lebih memiliki aktivitas katalitik sebagai fosfolipase A1, selain trigliserida-lipase dan fosfatidil kolina-lipase. Sekresi berlebih dari EL akan menurunkan plasma HDL-C dan senyawa protein utama yang dikandungnya yaitu apolipoprotein A-I. EL juga mencerap heparin, dan meningkatkan kandungan kolesterol di dalam hati.
Aktivitas EL terhadap HDL akan menghasilkan senyawa LPC 16:0, LPC 18:2, LPC 20:4 dan LPC 18:1. Seringkali LPC 18:C bersifat pasif, namun jenis LPC yang lain aktif menstimulasi sekresi sitokina IL-8 aterogenik dan PGI-2 dari sel endotelial dan meningkatkan penyerapan Ca ke dalam sitoplasma sel tersebut.
ANGPTL-3 merupakan senyawa penghambat EL, berupa irisan protein dari lintasan proteolitik enzim proprotein konvertase yang disekresi oleh hati.

</doc>
<doc id="715384" url="?curid=715384" title="Pulau Putri (film)">
Pulau Putri (film)

Pulau Putri adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1977 yang dibintangi oleh S. Bagio dan Diran.
Sinopsis.
Meski punya ijazah lumayan, Bagio masih menganggur. Lamarannya ke berbagai kantor tak berhasil. Ia membantu Diran sebagai tukang tambal ban,kemudian menjadi tukang pijat atas permintaan Darto. Di sini ia berkenalan dengan seseorang yang sedang susah karena anak tunggalnya hilang saat memburu harta karun peninggalan Jepang di sebuah pulau. Bagio dkk lalu dipercaya mencari anak yang hilang itu. Berangkatlah mereka ke Pulau Putri. Begitu mendarat langsung diserang pasukan wanita. Bagio sendiri ditangkap seorang nenek sihir dan dijadikan peliharaannya, sementara Diran dan Darto sudah berpakaian wanita. Bagio berhasil mengambil jimat kesaktian sang nenek.Tiba-tiba anak yang dicari (Sol Soleh) juga tertidur bersama mereka, ternyata hanya mimpi.

</doc>
<doc id="715404" url="?curid=715404" title="Beiersdorf">
Beiersdorf

Beiersdorf merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk kesehatan dan kecantikan. Didirikan pada tahun 1882. Berbasis di Hamburg, Jerman. Perusahaan ini mempekerjakan 19.130 pekerjanya pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="715422" url="?curid=715422" title="St. James's Park">
St. James's Park

St. James's Park adalah sebuah taman seluas 23 hektare (58 are) di Westminster, Central London, taman tertua yang menjadi bagian dari Taman Kerajaan di London. Taman ini terletak di ujung paling selatan kawasan St. James's, diberi nama sesuai rumah sakit lepra yang ditujukan untuk St. James the Less.
St. James's Park berbatasan dengan Istana Buckingham di barat, The Mall dan St. James's Palace di utara, Horse Guards di barat, dan Birdcage Walk di selatan. Taman ini memiliki sebuah danau kecil, St. James's Park Lake, dengan dua pulau, West Island, dan Duck Island, dinamai karena banyaknya waterfowl di daerah itu. Danau ini juga merupakan koloni tempat tinggal burung pelikan yang menjadi fitur utama taman ini setelah dihadiahkan oleh duta besar Rusia tahun 1664. Jembatan menyeberangi danau ini memberikan pemandangan menarik menghadap Istana Buckingham dengan pepohonan dan air mancurnya, dan pemandangan gedung utama Departemen Luar Negeri dan Persemakmuran di sebelah timur.
Taman ini terletak paling timur dalam rangkaian taman yang juga mencakup (ke barat) Green Park, Hyde Park dan Kensington Gardens. Stasiun London Underground terdekat adalah St. James's Park, Victoria, dan Westminster.

</doc>
<doc id="715454" url="?curid=715454" title="Horse Guards Parade">
Horse Guards Parade

Horse Guards Parade adalah sebuah lapangan parade besar di Whitehall, Central London, tepatnya di nomor tata jalan . Lapangan ini adalah tempat penyelenggaraan upacara tahunan Trooping the Colour (perayaan ulang tahun resmi Ratu) dan Beating Retreat.

</doc>
<doc id="715462" url="?curid=715462" title="Hotel Tokyo Disneyland">
Hotel Tokyo Disneyland

Hotel Tokyo Disneyland adalah hotel ketiga yang secara resmi menggunakan nama Disney dari Tokyo Disney Resort. Selain itu, hotel ini adalah hotel keempaat Hotel Disneyland. Hotel ini terletak tepat di depan Taman Tokyo Disneyland dengan sistem monorail Stasiun Tokyo Disneyland dari Disney Resort Line di antara keduanya. Hotel dirancang untuk mencerminkan gaya arsitektur yang ketinggalan zaman dan meyatu dengan tempat berbelanjad di Tokyo Disneyland, stasiun monorail dan tempat utama pintu masuk.
Hotel ini dibuka pada tanggal 8 Juli 2008, dan menawarkan 700 kamar beserta dengan fasilitas makan dan berbelanja.

</doc>
<doc id="715463" url="?curid=715463" title="Admiralty Arch">
Admiralty Arch

Admiralty Arch adalah sebuah gedung perkantoran besar di London yang memiliki gerbang untuk jalan dan akses pejalan kaki antara The Mall yang memanjang ke barat daya dan Trafalgar Square di timur laut. Bangunan ini dirancang oleh Sir Aston Webb, dibangun oleh John Mowlem & Co dan selesai dibangun tahun 1912. Gedung ini bergabung dengan Old Admiralty Building yang menjadi asal usul namanya.
Bangunan ini diperintahkan dibangun oleh Raja Edward VII untuk mengenang ibunya Ratu Victoria, meski ia sudah wafat sebelum bangunan ini rampung. Tulisan Latin di sepanjang puncaknya yaitu:
Figur pahatan "Navigation" dan "Gunnery" dirancang oleh pemahat Inggris Thomas Brock.
Fitur terkenal lainnya di Admiralty Arch adalah "hidung"-nya. Di dinding dalam gerbang paling utara terdapat sebuah tiruan kecil berukuran dan berbentuk sama seperti hidung manusia. Hanya ada sedikit informasi mengenai sebab pemahatan hidung tersebut. Hidung ini berada pada ketinggian tujuh kaki dan terletak setinggi pinggang seseorang jika ia melintasi gerbang menunggangi kuda. Tradisi mengatakan bahwa hidung itu dipahat untuk menghormati Adipati Wellington yang dikenal memiliki hidung besar. Tentara kerajaan akan menggaruk hidung Wellington untuk mendapat keberuntungan ketika mereka melintasi gerbang ini.
Admiralty Arch adalah bangunan terdaftar Tingkat I. Tahun 2000, Cabinet Office pindah ke gedung ini dan mempertahankan kantor pusatnya di Whitehall. Bangunan ini juga ditempati oleh Prime Minister's Strategy Unit dan Social Exclusion Task Force. 

</doc>
<doc id="715466" url="?curid=715466" title="Majelis Adat Dayak Nasional">
Majelis Adat Dayak Nasional

Majelis Adat Dayak Nasional didirikan di Palangka Raya, Kalimantan Tengah tahun 2008. Saat ini Majelis Adat Dayak Nasional dipimpin oleh Agustin Teras Narang.
Sebelumnya, Pada tanggal 15 Mei 2001, telah menghadap notaris Yuni Astuti, S.H., di Balikpapan, Bapak (alm) DR. Barnabas Selilang, dkk. Mendirikan perkumpulan "Dewan Adat Dayak Kalimantan" berkedudukan di Balikpapan.

</doc>
<doc id="715467" url="?curid=715467" title="Kongres Dayak Malaysia">
Kongres Dayak Malaysia

Kongres Dayak Malaysia atau "Malaysian Dayak Congress" (MDC) ialah partai politik yang didirikan berlandaskan kepentingan masyarakat Dayak di Sarawak. MDC mengajukan dokumen yang terkait untuk pendaftaran pada tanggal 6 Mei 2005. Namun, sampai sekarang, partai ini tidak pernah menerima statusnya sebagai status partai politik hukum di Malaysia dari Pencatat Perhimpunan (ROS).

</doc>
<doc id="715468" url="?curid=715468" title="Partai Bansa Dayak Sarawak">
Partai Bansa Dayak Sarawak

Partai Bansa Dayak Sarawak (PBDS) atau juga dikenal sebagai "Sarawak Dayak People's Party" merupakan salah satu partai politik Malaysia. Partai Bansa Dayak Sarawak merupakan sebuah partai politik bangsa Dayak Sarawak yang didirikan pada 1983 di Sarawak, Malaysia oleh Datuk Amar Dr. Leo Moggie Anak Irok setelah berpecah dari Partai Kebangsaan Sarawak (SNAP).

</doc>
<doc id="715469" url="?curid=715469" title="SMA Negeri 1 Rengasdengklok">
SMA Negeri 1 Rengasdengklok

SMA Negeri 1 Rengasdengklok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di kabupaten Karawang Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Rengasdengklok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1982.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Rengasdengklok untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Rengasdengklok memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="715478" url="?curid=715478" title="Stasiun Babīte">
Stasiun Babīte

Stasiun Babīte adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="715479" url="?curid=715479" title="Stasiun Priedaine">
Stasiun Priedaine

Stasiun Priedaine adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="715481" url="?curid=715481" title="Stasiun Lielupe">
Stasiun Lielupe

Stasiun Lielupe adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="715482" url="?curid=715482" title="Stasiun Bulduri">
Stasiun Bulduri

Stasiun Bulduri adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="715483" url="?curid=715483" title="Stasiun Dzintari">
Stasiun Dzintari

Stasiun Dzintari adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="715484" url="?curid=715484" title="Stasiun Majori">
Stasiun Majori

Stasiun Majori adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="715485" url="?curid=715485" title="Stasiun Dubulti">
Stasiun Dubulti

Stasiun Dubulti adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="715486" url="?curid=715486" title="Juli 2002">
Juli 2002


</doc>
<doc id="715487" url="?curid=715487" title="Stasiun Jaundubulti">
Stasiun Jaundubulti

Stasiun Jaundubulti adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="715488" url="?curid=715488" title="Stasiun Pumpuri">
Stasiun Pumpuri

Stasiun Pumpuri adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="715493" url="?curid=715493" title="Pondok Pesantren Gading Mangu Perak Jombang">
Pondok Pesantren Gading Mangu Perak Jombang

Pondok Pesantren Gading Mangu Perak Jombang adalah salah satu pusat pendidikan agama Islam terbesar di Indonesia, yang menekankan pada pengajaran Al Quran dan Al Hadist serta pembentukan akhlakul karimah generasi muda. Pondok Pesantren ini berada di desa Gading Mangu Perak, Jombang, Jawa Timur, berlokasi 400 meter masuk ke utara Pasar Jeruk, Kecamatan Perak, Kabupaten Jombang.
Di samping mendidik generasi muda menjadi mubaligh dan mubalighot handal yang menguasai ilmu Quran dan hadist serta berakhlak mulia, Pondok Pesantren Gading Mangu membina para santrinya agar cakap dalam hal intelektual dan berwawasan global. Pondok pesantren ini ditunjang sekolah umum tingkat SMP, SMU, dan SMK di bawah pengelolaan Yayasan Budi Utomo.
Pondok Pesantren Gading Mangu saat ini menampung sebanyak 3.500 siswa, terbagi atas 1950 santri putra dan 1.550 santri putri, berasal dari berbagai daerah di seluruh penjuru Indonesia. Dari jumlah santri tersebut sebanyak 1.139 orang bersekolah di SMU Budi Utomo, 917 orang duduk di bangku SMK Budi Utomo dan 806 orang menjadi siswa SMP Budi Utomo.
Gading Mangu mulai beroperasi tahun 1952 dan memiliki fasilitas antara lain gedung asrama putri, gedung asrama putra, aula, wisma tamu, dapur umum dan pusat kegiatan siswa yaitu Masjid Baitul Antiq, diresmikan oleh Bupati Jombang H. Soewoto Adiwibowo tanggal 7 Januari 1997.
Sejarah Singkat.
Pondok Pesantren Gadingmangu berada di Desa Gadingmangu, Kecamatan Perak, Kabupaten Jombang, Jawa Timur atau sekitar 13 kilometer dari Kota Jombang. Jarak Pondok Pesantren Gadingmangu dari Surabaya sekitar 93 kilometer.
Pondok Pesanteren Gadingmangu didirikan pada tahun 1952 oleh:
Periode Kepemimpinan:
Struktur Organisasi Ponpes Gadingmangu.
Pondok Pesantren Gadingmangu mempunyai struktur organisasi sebagai berikut:
Program Pendidikan di Pondok Pesantren Gading Mangu.
Pendidikan Agama
Pendidikan Umum
Pondok Pesantren Gading Mangu 2.
Mengantisipasi pertambahan siswa, pada tahun 2000 Pondok Pesantren Gading Mangu berkembang ke selatan, bersebelahan dengan sekolah Budi Utomo, dengan pusat kegiatan di Masjid Luhur Nur Hasan. Sekarang pondok pesantren ini diasuh oleh 140 guru dan dibantu oleh 135 orang pegawai.
Tampak ruang terbuka Pondok Pesantren Gading Mangu 2 yang dilingkupi gedung SMK Budi Utomo, Gedung Serbaguna, dan Masjid Luhur Nur Hasan. Ruang terbuka ini juga berfungsi sebagai lapangan olah raga dan tempat parkir bagi para pengunjung pondok pesantren.
Di belakang gedung SMK terdapat gedung pondok pesantren Gading Mangu 2 yang terdiri dari asrama putra, ruang belajar mengajar, perpustakaan, wisma tamu, dan dapur.

</doc>
<doc id="715494" url="?curid=715494" title="Juli 2001">
Juli 2001


</doc>
<doc id="715498" url="?curid=715498" title="Desember 1957">
Desember 1957


</doc>
<doc id="715499" url="?curid=715499" title="Cat Ballou">
Cat Ballou

Cat Ballou merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Elliot Silverstein, film ini dirilis pada 24 Juni1965. Film ini diadaptasi dari novel karya Roy Chanslor yang berjudul The Ballad of Cat Ballou dan dibintangi antara lain ialah Jane Fonda, Lee Marvin, Michael Callan, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Lahan pertanian keluarga Ballou sedang terancam oleh rencana pembangunan jalan rel kereta api. Saat itu putri dari keluarga Ballou yaitu, Cat(herine) atau Cat sedang dikirim untuk menemui Kid Shelleen, seorang jago tembak yang suka mabuk didaerah barat. Ketika ayah Cat terbunuh oleh pasukan penembak dari perusahaan yang akan membangun jalan rel kereta api, Cat memilih untuk melawan kembali perusahaan tersebut. Shelleen beraksi menghancurkan jago-jago tembak perusahaan tersebut dengan diiringi lagu balada dari Cat(herine) Ballou. 

</doc>
<doc id="715524" url="?curid=715524" title="The Russians Are Coming, the Russians Are Coming">
The Russians Are Coming, the Russians Are Coming

Sinopsis Singkat.
Ketika sebuah kapal selam Rusia kandas di lepas pantai sebuah pulau kecil di Massachusetts, sang kapten kemudian mengirimkan sembilan awaknya yang dua diantaranya pandai berbahasa Inggris untuk mencari bantuan kapal yang cukup besar di pulau tersebut untuk bisa menarik mereka. Para awak tersebut tidak menyangka ketika mereka berbaur dengan penduduk di pulau tersebut, mereka dicurigai oleh penduduk pulau itu sedang melakukan persiapan untuk melakukan penyerangan. 

</doc>
<doc id="715567" url="?curid=715567" title="Lee Marvin">
Lee Marvin

Lee Marvin () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Salah satu perannya yang cukup terkenal adalah ketika dia berperan sebagai koboi pembunuh bayaran sekaligus pemabuk lewat film Cat Ballou (1965), di mana lewat perannya tersebut dia menuai pujian dan berbagai penghargaan. Aktor brilyan ini wafat di Tucson, Arizona akibat serangan jantung.

</doc>
<doc id="715568" url="?curid=715568" title="Camelot">
Camelot

Camelot merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Joshua Logan, film ini dirilis pada 25 Oktober 1967. Sebelum dibuat kedalam film, kisah Camelot yang diadaptasi dari buku karya T.H. White yang berjudul The Once and Future King ini sudah berulangkali dipentaskan di atas panggung teater. Film ini dibintangi antara lain ialah Richard Harris, Vanessa Redgrave, David Hemmings, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Kisah tentang pernikahan King Arthur dari Inggris dengan Guenevere yang diwarnai dengan usaha Moldred untuk merebut tahta . Guenevere secara rahasia juga menjalin hubungan dengan Lancelot, yang kemudian bekerja sama untuk menggulingkan King Arthur serta menghancurkan kelompok ksatria round-table, penjaga hak King Arthur.

</doc>
<doc id="715569" url="?curid=715569" title="Oliver!">
Oliver!

Oliver! merupakan salah satu film Inggris karya sutradara Carol Reed, film yang diadaptasi dari buku karya Charles Dickens berjudul Oliver Twist ini dirilis pada 5 Oktober 1968. Film ini dibintangi antara lain ialah Ron Moody, Mark Lester, Jack Wild, dan masih banyak lagi.
Sinopsis Singkat.
Sekelompok anak jalanan dikumpulkan dan dilatih menjadi pencopet oleh seorang tukang copet aneh dan urakan. Berbagai cerita dan kisah latar belakang mereka mewarnai dan mempengaruhi jalannya latihan tersebut.

</doc>
<doc id="715571" url="?curid=715571" title="Ron Moody">
Ron Moody

Ronald Moodnick (8 Januari 1924) atau lebih kenal dengan nama Ron Moody merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Salah satu perannya yang cukup terkenal adalah ketika dia berperan sebagai penjahat yang memanfaatkan anak jalanan lewat film Oliver (1968), dimana lewat perannya tersebut dia menuai pujian dan berbagai penghargaan. Moody masih aktif sebagai aktor sampai sekarang.

</doc>
<doc id="715584" url="?curid=715584" title="Partai Persatuan Dayak">
Partai Persatuan Dayak

Partai Persatuan Dayak (disingkat PPD) adalah sebuah partai politik di Indonesia. Dibentuk untuk mewakili 'primodial' kepentingan masyarakat Dayak, partai ini adalah salah satu partai politik di Indonesia yang beberapa waktu terbentuk sepanjang garis etnis. Franciscus Conradus Palaoensoeka, adalah pendiri PPD, adalah tokoh partai.
Periode awal.
Pada tanggal 30 Oktober 1945, asosiasi Daya in Action telah dibentuk di Putussibau. Banyak dari pendiri gerakan ini adalah guru, dan pemimpinnya F.C. Palaunsoeka adalah seorang guru sekolah sendiri. Pastor Jawa A. Adikardjana memainkan peran penting dalam landasan gerakan. Setahun setelah berdirinya, asosiasi berevolusi menjadi PPD. Pada bulan Oktober 1946, Netherlands Indies Civil Administration (NICA) menunjuk tujuh PPD anggota Dewan Kalimantan Barat (yang memiliki 40 kursi pada total). Setengah dari anggota dewan administratif Daerah Khusus Kalimantan Barat berasal dari PPD; Oevaang Oeray, Lim Bak Meng (orang Cina Katolik) dan AF Korak.
Pada saat itu, PPD mengambil posisi ambivalen terhadap Belanda. Ini dicari kerjasama dengan NICA dalam rangka memperkuat posisinya, tetapi pada kesempatan menggunakan waktu yang sama untuk mengkritik 'gangguan' Belanda dalam urusan Dayak.
Pada tahun 1950, Partai Dayak kekurangan dana untuk kongres partai. Lim Bak Meng membuat sebuah perusahaan perdagangan kecil, tetapi perusahaan ini tidak sukses yang namanya NV Tjemara. Perusahaan ini ia buat untuk mendanai kongres Partai Dayak pada tahun itu. Partai ini sudah melakukan 2 upaya lain, yakni mengharapkan bantuan relawan dan membuat suatu kebijakan lain, yakni 3 persen PNS Dayak disuruh untuk memberikan 3% gaji mereka untuk pendanaan ini.
Pemilu 1955.
Pada Pemilu parlemen 1955, PPD mendapat 146.054 suara (0,4% suara nasional), dan mendapat satu kursi di Dewan Perwakilan Rakyat dari Kalimantan Barat. Partai ini memperoleh 33,1% suara pada Kalimantan Barat, menjadi partai terbesar kedua di daerah (setelah Masjumi). Namun di Kalimantan Selatan (waktu itu masih bersama Kalimantan Tengah sebelum pemekaran tahun 1957), partai ini hanya mendapat 1,5% dari suara populer (di daerah Kalimantan Tengah yang didominasi Dayak partai menerima 6,2% suara). Dalam pemilihan dewan provinsi Kalimantan Barat pada tahun yang sama, PPD memenangkan sembilan dari 29 kursi.
Pembubaran.
Pada tahun 1959 Presiden Soekarno mengeluarkan larangan terhadap partai politik yang bersifat etnis, dan PPD dibubarkan setelah adanya larangan tersebut. Beberapa politisi PPD melanjutkan karier mereka pada partai lain setelah larangan itu. Oevaang Oeray bergabung dengan Partai Indonesia (Partindo), sementara beberapa yang lain bergabung dengan Partai Katolik.
Selain itu, Partai Dayak mengalami kemunduran. Yang mana, ini disebabkan oleh kebijakan dari pemerintah pusat untuk mengurangi partai politik daerah dan akibat adanya konflik di tubuh internal partai. Pada tahun 1960-an, PPD mengalami perpecahan dan menjadi dua faksi. Faksi pertama dikomandoi oleh Gubernur Oevaang Oeray yang didukung oleh Partindo (partai nasionalis sayap kiri). Faksi kedua dipimpin oleh Palaoensoeka dan didukung mayoritas guru Katolik dan bergabung dengan Partai Katolik.

</doc>
<doc id="715586" url="?curid=715586" title="Daftar selebriti Bollywood">
Daftar selebriti Bollywood

Berikit ini adalah daftar selebriti Bollywood

</doc>
<doc id="715643" url="?curid=715643" title="Pang Suma">
Pang Suma

Pang Suma adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia yang bergerilya di Kalimantan Barat. Pang Suma dikenal sebagai pejuang melawan penjajah Jepang. Hingga kini, tokoh pahlawan yang bernama Pangsuma, belum ada satu pun yang mengetahui di mana dan kapan ia lahir. Namun menurut penuturan cucu pengawal Pangsuma, Sera, atau lebih dikenal dengan Pang Ronda, menuturkan bahwa Pangsuma berasal dari dusun di Kecamatan Meliau bernama Nek Bindang. Pangsuma merupakan nama panggilan, dalam Bahasa Meliau merupakan penggabungan dua suku kata yakni Pang berarti bapak dan Suma adalah nama anaknya.
Pangsuma berjuang membebaskan Meliau dari penjajah Jepang, walaupun mati di tangan teman seperguruannya yang berkhianat karena bergabung bersama Jepang. Pang Ronda mengungkapkan cerita ini dari orang tua dan kakeknya, bahwa perjuangan Pangsuma memang benar-benar gigih.
"Pangsuma saat menginjak dewasa, sama dengan masyarakat lainnya berada di bawah kekuasaan Jepang yang mengharuskan para kaum laki-laki harus bekerja untuk Jepang (budak) membawa batang kayu berukuran besar dan pada saat itu banyak rakyat yang sering dipukul serta perlakuan lainnya yang tidak manusiawi bila tidak bekerja secara maksimal.
Latar belakang itulah, Pangsuma melawan ketidakadilan muncul dari hati dan mendapat dukungan dari rakyat. "Kita bekerja mati-matian untuk Jepang dan kita nanti mati juga untuk Jepang, daripada kita mati untuk mereka kenapa kita tidak membunuh Jepang," tutur Pang Ronda menirukan cerita kakeknya.
Rasa ingin membebaskan dari belenggu penjajah saat itu hanya dengan berbekal keberanian dan sebilah Sabur (sejenis mandau/parang panjang), Pangsuma berhasil membunuh pimpinan Jepang di tiga lokasi yakni Sekucing Balai Bekuak perbatasan Kabupaten Ketapang dan Kecamatan Meliau Kabupaten Sanggau, kedua di Desa Kunyil Kecamatan Meliau dan ketiga di pusat Kota Meliau sendiri yang merupakan basisnya Jepang.
Konon menurut cerita, seseorang dapat dikatakan jago atau pahlawan bila dapat membunuh musuh paling banyak serta membawa pulang kepalanya sebagai bukti. Karena di rasa Pangsuma merupakan satu sosok yang dapat membahayakan bagi Jepang, maka Jepang membayar teman seperguruan Pangsuma (pengkhianat) untuk membunuh Pangsuma, yakni ditembak dengan buntat kuali.
Pangsuma ditembak bersama adiknya, sang adik selamat namun Pangsuma meninggal dunia di bawah jembatan, yang saat ini berlokasi disebelah dermaga Meliau dan tidak jauh dari tempat itulah Pangsuma dimakamkan. Kini berdiri sebuah tugu yang diberi nama Tugu Pangsuma.

</doc>
<doc id="715660" url="?curid=715660" title="Biul slentek">
Biul slentek

Biul slentek (nama ilmiah: "Melogale orientalis") adalah spesies mamalia kecil dalam keluarga Mustelidae. Hewan ini adalah endemik di Jawa dan Bali. Di Jawa Tengah, hewan ini disebut "nyentek"; sementara dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Javan ferret-badger".
Pengenalan dan habitat.
Hewan ini berukuran kecil dengan panjang kepala hingga badan sekitar 300-400 mm, dan ekornya antara 45-50% panjang kepala dan tubuhnya tadi. Warna tubuhnya kecoklatan, dengan pola-pola putih di kepalanya. Hewan yang mirip biul kalimantan ("M. everetti"), namun dengan ekor yang lebih panjang dan tengkorak yang lebih besar.
Biul slentek menyebar terbatas di pulau Jawa dan Bali (lihat peta agihan). Lokasi penyebaranya adalah:
Subspesies.
Spesies ini dibagi ke dalam subspesies berikut:

</doc>
<doc id="715671" url="?curid=715671" title="Paksaan">
Paksaan

Paksaan atau koersi adalah praktik memaksa pihak lain untuk berperilaku secara spontan (baik melalui tindakan atau tidak bertindak) dengan menggunakan ancaman, imbalan, atau intimidasi atau bentuk lain dari tekanan atau kekuatan. Dalam hukum, pemaksaan dikodifikasikan sebagai kejahatan paksaan. Tindakan tersebut digunakan sebagai pengaruh, memaksa korban untuk bertindak dengan cara yang diinginkan. Paksaan mungkin melibatkan penderitaan sebenarnya rasa sakit fisik/cedera atau kerusakan psikologis dalam rangka meningkatkan kredibilitas ancaman. Ancaman kerusakan lebih lanjut dapat menyebabkan kerja sama atau kepatuhan dari orang yang dipaksa. Penyiksaan adalah salah satu contoh yang paling ekstrem dari sakit parah adalah pemaksaan yaitu ditimbulkan sampai korban memberikan informasi yang dikehendaki.

</doc>
<doc id="715682" url="?curid=715682" title="Mydaus javanensis">
Mydaus javanensis

Mydaus javanensis (sebelumnya disebut Mydaus meliceps) adalah sigung yang habitat aslinya di Indonesia bagian barat, Kalimantan, dan Malaysia. Hewan mamalia yang dapat mengeluarkan bau busuk jika terganggu ini termasuk ke dalam suku Mephitidae. Dalam bahasa-bahasa lokal di wilayah sebarannya, binatang ini dikenal juga sebagai "teledu", "telegu", "kesensedu", "kensedu", sadu / sa'at (bahasa Banjar) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris, hewan ini dikenal sebagai "Indonesian stink badger", "Malayan stink badger", "Malay badger", "Javan stink badger", atau "Sunda stink badger".
Deskripsi.
Mamalia bertubuh kecil dengan panjang kepala dan tubuh antara 370-520 mm dan ekor pendek 34-38 mm. Kakinya pendek, tungkai belakang bagian bawah antara 64-70 mm, dan bermoncong panjang.
Tubuh "Mydaus javanensis" tertutupi rambut yang panjang dan lebat. Warnanya hitam atau coklat tua, dengan garis belang putih memanjang bagian atas tubuh dari tengah kepala hingga ekor. Berat badannya berkisar antara 1,4-3,6 kg. Bentuk dan panjang garis putih di punggungnya itu bervariasi dari tempat ke tempat.
Kebiasaan.
"Mydaus javanensis" merupakan binatang nokturnal yang penyendiri, dan mencari makanannya di tanah (terestrial) dan menggalinya dengan menggunakan cakar dan moncongnya. Mangsanya, di antaranya, adalah cacing tanah dan tempayak serangga (misalnya tonggeret). Hewan ini bersifat omnivora memangsa aneka jenis katak, ular, tikus, burung, dan telur. "Mydaus javanensis" juga memakan buah-buahan, akar, jamur, dan dedaunan. 
Mamalia seperti musang yang berbulu indah ini mempunyai kemampuan mengeluarkan bau busuk sebagai alat pertahanan dirinya terhadap predator. Bila dalam keadaan terpojok, seekor "Mydaus javanensis" akan menundukkan kepala, mengangkat ekor, dan akan menjejak-jejakkan cakar depannya di tanah, ini sebagai peringatan buat para musuhnya. Jika musuh (predator) tidak segera pergi, "Mydaus javanensis" akan melengkungkan tubuh membentuk huruf U. Diarahkannya kepala dan ekornya ke musuh. Lalu disemburnya dengan semprotan yang berbau luar biasa busuknya.
Anak jenis kerabat dekat.
Ada dua anak jenis "Mydaus javanensis" yang dikenal:
Kerabat dekat "M. javanensis" adalah "M. marchei" yang menyebar terbatas di Palawan (Filipina) dan pulau-pulau kecil di sekitarnya.
Catatan taksonomis.
Sebelumnya, "Mydaus javanensis" dianggap sebagai anggota suku Mustelidae, anak suku Melinae; bersama dengan pulusan ("Mustela"), biul ("Melogale"), dan babi batang ("Arctonyx"). Akan tetapi analisis genetika baru-baru ini menunjukkan bahwa "Mydaus javanensis" lebih tepat ditempatkan dalam suku Mephitidae. Kebanyakan anggota suku yang terakhir ini menghuni benua Amerika. 

</doc>
<doc id="715697" url="?curid=715697" title="Katak-pohon Emas">
Katak-pohon Emas

Katak-pohon Emas adalah spesies katak dari keluarga Rhacophoridae. Hewan ini adalah hewan Endemik Indonesia.
Habitat Katak-pohon Emas adalah dataran rendah subtropis atau hutan tropis atau wilayah Montane. Ancaman terbesar hewan ini adalah kehilangan habitat.

</doc>
<doc id="715698" url="?curid=715698" title="Landak jawa">
Landak jawa

Landak jawa ("Hystrix javanica") adalah jenis hewan pengerat dari suku Hystricidae.
Landak jawa adalah hewan endemik dari Indonesia. Meskipun tidak terdaftar sebagai hewan yang terancam eksistensinya di alam oleh IUCN, landak jawa diburu orang karena di beberapa tempat merusak tanaman budidaya. Daging landak juga dibuat sate di beberapa tempat.
Landak Jawa banyak ditemukan di hutan, dataran rendah, kaki bukit, dan area pertanian. Pakan landak Jawa dapat berupa rumput, daun, ranting, akar, buah-buahan, sayur-sayuran bahkan landak juga dapat mengunyah tanduk rusa untuk memenuhi kebutuhan mineral dalam tubuhnya.
Ciri-ciri fisik yang khas pada landak Jawa adalah tubuhnya yang diselimuti rambut halus (seperti rambut pada mamalia lain), rambut peraba, dan duri. Rambut halus dan duri terdapat di seluruh bagian tubuh landak, kecuali pada bagian hidung, mulut, daun telinga, dan telapak kaki. Fungsi dari rambut halus adalah sebagai pelindung dari cuaca panas maupun dingin, membantu mengatur proses homeostatis tubuh, dan sebagai reseptor sensoris. Rambut peraba berwarna hitam dan putih terdapat di bawah hidung dan di sekitar pipi landak. Rambut peraba merupakan rambut khusus yang tumbuh dari folikel hipodermis. Folikel-folikel tersebut dikelilingi oleh saraf yang responsif terhadap rangsangan mekanik seperti sentuhan atau gerakan.
Pada bagian kepala, tubuh dan ekor ditutupi oleh duri yang tebal dan kaku yang panjangnya dapat mencapai 20 cm. Duri tersebut berwarna kecoklatan atau kehitaman, seringkali terdapat band putih pada duri landak. Setiap duri yang ada pada tubuh landak tertanam di dalam kulit. Duri melekat pada otot yang berfungsi sebagai penarik duri tersebut ke atas (penegang) ketika ada ancaman yang mendekat.
Duri-duri pertahanan landak akan ditegangkan ketika landak merasa terancam oleh predator. Landak mampu menghempaskan duri-duri pertahanannya ke tubuh predator ketika predator mendekati landak. Duri-duri pertahanan tersebut dapat terlepas dan menancap pada tubuh predator. Duri-duri yang hilang tersebut akan diganti dengan duri-duri yang baru. Duri-duri baru ini akan tetap berada atau tertanam di dalam kulit sampai tumbuh sempurna. Pertumbuhan duri baru akan sama dengan proses pertumbuhan rambut pada umumnya.

</doc>
<doc id="715699" url="?curid=715699" title="Kacamata gunung">
Kacamata gunung

Kacamata gunung (Zosterops montanus) adalah spesies burung dari keluarga Burung kacamata. 
Deskripsi.
Panjang tubuh sekitar (11.5 - 12 cm). Dahi kehijauan sampai kekuningan. Kacamata gunung hanya ditemukan di dataran tinggi atau pegunungan.
Persebaran.
Kacamata gunung tersebar di Indonesia dan Filipina dengan 9 subspesies .

</doc>
<doc id="715700" url="?curid=715700" title="Burung-madu jawa">
Burung-madu jawa

Burung-madu jawa (Aethopyga mystacalis) adalah spesies burung dari keluarga burung madu. Burung ini ditemukan di Brunei Darussalam, Indonesia, Malaysia, dan Thailand.
Habitat burung ini di dataran rendah subtropis atau hutan tropis atau wilayah Montane. Ancaman terbesar hewan ini adalah kehilangan habitat.

</doc>
<doc id="715702" url="?curid=715702" title="James Edward Smith">
James Edward Smith

Sir James Edward Smith () adalah seorang ahli botani Inggris dan pendiri Linnean Society.
Smith dilahirkan di Norwich pada tahun 1759, putera dari saudagar wol yang kaya. Dia telah menunjukkan minatnya akan dunia natural, sebuah minat yang terlalu dini. Pada permulaan dasawarsa 1780-an dia terdaftar di perkuliahan kedokteran di Universitas Edinburgh, di sana dia belajar kimia di bawah panduan Joseph Black dan sejarah alam di bawah panduan John Walker. Dia kemudian hijrah ke London pada tahun 1783 untuk melanjutkan studinya. Smith adalah kawan dari Sir Joseph Banks yang memberikan semua koleksi buku, manuskrip, dan spesimen sejarawan alam berbahasa Swedia miliknya dan ahli botani Carolus Linnaeus, setelah kematian puteranya Carolus Linnaeus the Younger. Banks menolak menjual, tetapi Smith membeli koleksi itu dengan harga £1.000. Koleksi itu tiba di London pada tahun 1784 dan pada tahun 1786 Smith terpilih sebagai anggota Royal Society.
Antara tahun 1786 dan 1788, Smith melakukan Perjalanan Besar ke Belanda, Perancis, Italia, dan Swiss untuk mengunjungi para ahli botani, galeria gambar, dan herbaria. Dia mendirikan Linnean Society pada tahun 1788, dan menjadi Presiden pertamanya, sebuah jabatan yang ia emban hingga ajal menjemputnya. Dia pulang ke tempat kelahirannya, Norwich, pada tahun 1796, beserta semua koleksi Linnean. Perpustakaan dan koleksi botaninya termasyhur di Eropa dan dikunjungi oleh banyak ahli entomologi dan botani dari berbagai pelosok benua itu. Pada tahun 1792, dia terpilih menjadi anggota internasional Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia.
Smith menghabiskan 30 tahun sisa umurnya dengan menulis buku dan artikel tentang botani. Bukunya termasuk "Flora Britannica" dan "The English Flora" (4 jilid, 1824 – 1828). Dia menyumbangkan 3.348 artikel botani ke "Rees's Cyclopædia" dari tahun 1808 sampai 1819, meneruskan rintisan karya William Wood yang mangkat. Dia menyumbangkan tujuh jilid kepada satu-satunya penerbitan utama botani pada abad ke-18, "Flora Graeca", penerbitan dimulakan oleh John Sibthorp. Kolaborasi yang berbuah manis ditemukan pada penjelasan Smith yang diberikan kepada penerbit dan ilustrator, James Sowerby. Pelukisan flora di Inggris sebelumnya hanya ditemukan sebagai perlindungan bagi nilai estetika, tetapi minat terhadap pertamanan dan sejarah alam melihat penerbitan yang berilustrasi, misalnya "A Specimen of the Botany of New Holland" yang eksotik dan "English Botany" setebal 36 jilid, berhasil meraih pembaca.
Pada tahun 1797 Smith menerbitkan "The Natural History of the Rarer Lepidopterous Insects of Georgia", buku terdini tentang serangga Amerika. Buku itu mencantumkan ilustrasi dan keterangan yang dibikin oleh John Abbot, dengan penjelasan spesies baru oleh Smith yang didasarkan pada hasil lukisan Abbot.
Persahabatan Smith dan William Roscoe menjadi saksi bagi sumbangsih yang diberikannya, sebanyak 5.000 tumbuhan dari tahun 1806 sampai 1817 untuk melengkapi Herbarium Royle. Kejadian inilah yang menjadikan Smith Herbarium dikelola oleh Taman Botani Liverpool. 
Setelah Smith mangkat, Koleksi Linnean, bersama-sama koleksi Smith sendiri, dibeli oleh Linnean Society seharga £3.150.
Dia menikahi Pleasance Reeve (1773–1877). Istrinya bertahan bersama suaminya selama 49 tahun dan menyunting memoirnya dan berkas surat-menyuratnya. Mereka dikuburkan dalam satu liang di St Margaret's, Lowestoft.

</doc>
<doc id="715704" url="?curid=715704" title="Ceret gunung">
Ceret gunung

Ceret gunung () adalah spesies burung dari keluarga Cettiidae, dari genus Cettia.
Burung ini memiliki habitat di hutan terbuka, zona pegunungan atas, hutan lumut, hutan vaccinium, padang edelweis. tersebar pada ketinggian 1.500-3.400 m dpl.
Ciri-ciri.
Ceret gunung memiliki tubuh berukuran kecil (14 cm). Tanpa ciri khas yang jelas. Berwarna coklat. Ekor memanjang. Alis mata keputih-putihan pucat. Tubuh bagian atas coklat tua dan zaitun kecoklatan. Tubuh bagian bawah putih kekuningan, ada sapuan coklat pada sisi tubuh dan melintasi dada. Iris coklat, paruh atas hitam, paruh bawah kuning, kaki coklat. Hidup pada kerimbunan vegetasi bawah hutan terbuka. Sering merangkak seperti tikus. Sarang berbentuk bungkusan bola tidak rapat, dari serpihan tumbuhan, seperti sarang binatang pengerat, berpintu masuk kecil, pada vegetasi dekat permukaan tanah. Telur berwarna merah jambu agak ungu gelap, jumlah 2 butir. Berbiak bulan Mei, Agustus, Oktober, Desember.

</doc>
<doc id="715705" url="?curid=715705" title="Rumpun bahasa Dayak">
Rumpun bahasa Dayak

Bahasa Dayak terdiri dari bahasa 405 sub suku Dayak yang dituturkan oleh penduduk asli Kalimantan/Borneo yaitu suku Dayak di Indonesia, Malaysia, Brunei Darussalam khususnya di pulau Kalimantan. Menurut klasifikasi terbaru (2008), mereka termasuk dua cabang yang berbeda dari rumpun bahasa Austronesia: berbagai kelompok Borneo dan rumpun bahasa Sabahan (termasuk Dayak Darat), dan bahasa Ibanik dibedakan sebagai Dayak Laut.

</doc>
<doc id="715706" url="?curid=715706" title="Kipasan ekor-merah">
Kipasan ekor-merah

Kipasan Ekor-merah (Rhipidura phoenicura) adalah spesies burung dari keluarga Rhipiduridae. Burung ini adalah hewan endemik dari Indonesia. Habitat burung Kipasan Ekor-merah adalah wilayah montane dengan iklim subtropis atau tropis.

</doc>
<doc id="715708" url="?curid=715708" title="Tesia jawa">
Tesia jawa

Tesia jawa (Tesia superciliaris) adalah spesies burung dari keluarga Cettiidae. Burung ini adalah hewan endemik Indonesia yang hanya ditemukan di Pulau Jawa. Tesia jawa adalah jenis Tesia berbadan kecil dengan kaki panjang nyaris tanpa ekor. Makanan Tesia Jawa adalah serangga kecil, tempayak, cacing, siput. Burung ini mempunyai habitat di daerah pegunungan, tersebar pada ketinggian 1.000-3.000 m dpl.
Ciri-ciri.
Tubuh berukuran sangat kecil (7 cm), warna abu-abu kehijauan, ekor sangat pendek, alis mata abu-abu pucat menonjol, memanjang sampai belakang, kepala kehitaman, tubuh bagian atas zaitun keabu-abuan, tubuh bagian bawah abu-abu keputihan, iris coklat, paruh atas coklat, paruh bawah kuning, kaki coklat.
Hidup di atas dan dekat lantai hutan, dalam semak rimbun atau tumbuhan bawah terbuka. Sering dekat pohon mati. Melompat-lompat dengan cepat dari satu tempat ke tempat.
Sarang berbentuk kantung bulat, dari akar, lumut, serat halus, pada semak rapat dekat permukaan tanah.
Telur berwarna kemerah-jambuan berbintik merah, jumlah 2 butir, berbiak bulan April-Juni, Oktober-Desember.

</doc>
<doc id="715751" url="?curid=715751" title="James Wilson">
James Wilson

James Wilson () adalah salah seorang Bapak Pendiri Amerika Serikat sekaligus penanda tangan Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat. Wilson dua kali terpilih menjadi anggota Kongres Benua, dan menjadi bagian dari kekuatan utama dalam perancangan Konstitusi Amerika Serikat. Sebagai seorang teoriwan hukum, dia menjadi salah seorang dari enam hakim asli yang diangkat oleh George Washington bagi Mahkamah Agung Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="715756" url="?curid=715756" title="Go Go Girls">
Go Go Girls

Go Go Girls adalah mini serial televisi drama musikal di Indonesia yang ditayangkan di Trans TV mulai Senin, 11 April 2011 setiap hari Senin Jam 20.00 WIB. “Go Go Girls” berkisah tentang tujuh orang gadis yang kuliah di Grande Art Academy jurusan musik. Ketujuhnya diperankan oleh 7 Icons, Ferly Putra, Hardi Fadhillah, Fajar Gomez Atienza, Dion Wiyoko, Wafda Saifan Lubis, Cinta Dewi juga para aktor serta aktris senior, juga aktor serta aktris di dunia seni dan peran.
Synopsis.
Linzy adalah mahasiswa baru di Grande Art Academy. Meski ia tak disetujui ayahnya, Bram (Willy Dozan), untuk kuliah di jurusan seni musik, toh Linzy diam-diam tetap memilih kuliah di sana. Di Grande Art Academy, ada PJ dan genknya, yaitu Angel, Mezty, dan GC yang menjadi pesaing Linzy. Bukan cuma dalam bakat menyanyi, tetapi juga soal cowok. Justin (Ferly Putra) yang bikin Linzy sebel tetapi juga lama-lama bikin suka. Justin si playboy yang selalu ditemani dua sahabatnya Miko (Fajar Gomez) dan Ricky (Hardi Fadhillah), bikin hari-hari Linzy jadi berwarna sekaligus susah, pasalnya dia adalah mantan pacar PJ. Untung saja, Linzy selalu ditemani sahabatnya, Natly dan Vanila. Enggak cuma Justin yang bikin pusing, Sammy (Dion Wiyoko), dosen pengganti yang ganteng dan baik banget, juga bikin Linzy deg-degan. Lalu, ada Galaksi (Wafda Saifan Lubis) sahabat barunya Linzy seorang anak jalanan yang tampangnya serampangan tetapi seorang musisi berbakat dan suka ngamen, ada juga Megan (Cinta Dewi) yang selalu mengusik kehidupan Linzy.
Synopsis Season 1.
Chapter: 1-13.
Go Go Girls bercerita tentang kehidupan seorang remaja bernama Linzy. Linzy adalah seorang gadis yang mempunyai minat dalam dunia seni dan musik, yang sangat bertentangan dengan keinginan Ayahnya. Namun Linzy tetap pada pendiriannya yang ingin bersekolah di Akademi Seni dan Musik.
Konflik pun tidak berhenti sampai disitu. Kepandaian Linzy dan teman-temannya dalam menyanyi pun dianggap menjadi ancaman bagi geng kakak kelas Akademi Seni & Musik, yang ternyata juga mencuri perhatian seorang playboy di sekolah itu.
Sinopsis Season 2.
Chapter: 14-20.
Linzy dan Justin jadi pasangan serasi seakademi! Mereka romantiiis banget, bikin semua orang iri. Bahkan, mereka resmi saling panggil pake panggilan sayang: “Tintin” dan “Panda”. Sementara, PJ makin dekat sama Galaksi. Sementara persahabatan mereka makin solid, Natly makin terkucilkan.
Di televisi ada berita kalau Marilyn Bono, biduan yang bikin Linzy pengin jadi penyanyi, pulang ke Indonesia. Linzy ngefans banget sama dia, sampe bela-belain ke jumpa fansnya segala. Di sini, dia juga sempat ketemu dengan Megan Bono, putrinya Marilyn Bono. Justin sampe ngejek Linzy berselera emak-emak, secara si Marilyn Bono memang penyanyi senior sih. Tapi Linzy cuek aja, pokoknya dia fans beratnya Marilyn Bono.
Bram (ayah Linzy) dapat kerjaan di sebuah bengkel. Linzy senang sekali mendengar berita ini. Sementara, Grace mulai kesal ke teman-temannya soalnya dia dikatai ‘dongdong’ melulu sih! Abis, Grace kan asal ceplos kalo ngomong.
Justin memberi hadiah seuntai kalung dengan lionting panda yang unyu banget. Linzy sukaaa banget, itu lambang cinta Justin ke Linzy. Eh, pas lagi senang-senangnya, tiba-tiba datang anak baru yang bikin semua orang heboh. Dialah Megan Bono. Ketika datang, Megan langsung mendekati Justin dan mencium pipinya di depan semua orang…termasuk Linzy! Ow Em Ji!
New Chapter: 21-22(End).
Setelah sekian lama menunggu kepastian kelanjutan dari Chapter 21. Akhirnya Trans Corp menayangkan Chapter 21: "Patah Hati" dalam bentuk web series di mytrans.com. Dan membuat Re-Run(Season 1: 1-13 & Season 2: 14-20) untuk serial ini yang di mulai pada 30 Januari 2012, hingga Chapter terbaru (21-22) yang ditayangkan setiap Senin hingga Jumat pada jam 12 siang di Trans TV(2012). 
Synopsis.
Linzy memutuskan hubungannya dengan Justin, karena tidak ingin Justin hidup susah dan berkorban demi Linzy dengan menjadi seorang pengamen. Hubungan PJ dan Galaxy semakin sulit dan di warnai deraian air mata. Kondisi pun terus berlanjut hingga mencapai puncaknya ketika video Mezty dan Galaxy beredar luas di internet. Persahabatan Mezty dan PJ pun jadi berantakan. Sementara papa Linzy marah besar terhadap Marylin Bono.
Cerita berakhir di Chapter 22: "The Secret" dengan Mezty membantu Pj dan Galaksi menjadi sepasang kekasih dan terungkapnya Linzy sebagai anak Marilyn Bono, Namun di tutup dengan di culiknya Justin oleh para penculik Misterius.

</doc>
<doc id="715757" url="?curid=715757" title="A Voyage to Terra Australis">
A Voyage to Terra Australis

A Voyage to Terra Australis: Undertaken for the Purpose of Completing the Discovery of that Vast Country, and Prosecuted in the Years 1801, 1802, and 1803, in His Majesty's Ship the Investigator adalah buku yang ditulis oleh pelaut dan penjelajah Inggris, Matthew Flinders. Buku ini menjelaskan pelayaran Matthew Flinders di sekitaran benua Australia pada awal abad ke-19, dan pemenjaraannya oleh bangsa Perancis di Pulau Mauritius pada tahun 1804-1810.

</doc>
<doc id="715759" url="?curid=715759" title="Joseph Banks">
Joseph Banks

Joseph Banks, dengan gelar sir dan 1st Baronet, anggota Ordo Bath, pernah menjabat presiden Royal Society, () adalah ahli sejarah alam, ahli botani, dan pelindung ilmu pengetahuan berkebangsaan Inggris. Dia ambil bagian dalam pelayaran pertama James Cook (1768–1771). Banks dihargai atas karyanya berupa Pengantar ke Dunia Barat tentang eukaliptus, akasia, mimosa, dan genus yang dinamai menurut namanya, "Banksia". Kira-kira hampir 80 spesies tumbuhan dinamai menurut nama Banks. Banks juga pendiri utama African Association, sebuah organisasi Inggris yang dipersembahkan bagi penjelajahan Afrika, dan anggota Society of Dilettanti, yang membantu proses perintisan Royal Academy.

</doc>
<doc id="715760" url="?curid=715760" title="Budaya Creswell">
Budaya Creswell

Budaya Cresswell adalah budaya zaman batu dari masa "Paleolitikum Atas" di Britania Raya dinamakan dari jenis lokasi bebatuan Creswell di Derbyshire oleh Dorothy Garrod tahun 1926. Diperkirakan sekitar tahun 12.500 dan 12.000 SM (belum dipastikan) dan digantikan budaya Maglemosian Mesolitikum.
Pararel dengan budaya Federmesser dan Hamburgian di Eropa barat laut kini dan budaya Magdalenian di Eropa selatan. Dari penelitian alat-alat yang ditemukan mempunyai berbagai bentuk seperti pisau berbentuk trapesium disebut bilah Cheddar dan variasinya yang disebut bilah Creswell serta beberapa bilah pisau yang lebih kecil. Peralatan lainnya termasuk pengupas yang berbentuk pisau panjang. Teknik pembuatan pisau batu ini dengan cara memukul batu bentuk aslinya dalam satu arah, yang meninggalkan bekas alur-alur di bagian yang dipukul. Alat pemukulnya menggunakan batu yang lebih lunak atau tanduk keras.
Temuan lainnya dalam kaitan Creswellian termasuk ambar Baltik, gading mamut dan gigi serta tulang hewan lainny. Benda-benda ini dipakai sebagai harpun, penusuk, manik-manik dan jarum. Sebuah batang gading yang diruncingkan, yang mungkin jadi ujung tombak ditemukan di Gua Gough di Somerset dan Gua Kent di Devon.
Dua puluh delapan situs ditemukan bilah Cheddar di seluruh Inggris dan Wales namun belum ditemukan di Skotlandia atau Irlandia, daerah yang diduga belum ditinggali manusia sampai era berikutnya. Kebanyakan situs adalah gua namun mulai banyak ditemukan di daerah terbuka dan sumber bahan yang disukai untuk membuat peralatan bisa sampai 100 mil jauhnya dari tempat penemuan. Beberapa bilah di Guah Cave berasal dari Pewsey Vale di Wiltshire yang mana ditemukan kerang laut dan ambar dari pantai Laut Utara juga menandakan mobilitas tinggi dari populasi waktu itu. Setara dengan bukti-bukti dari budaya Magdalanian di banyak tempat di Eropa dan kemungkinan pertukaran barang dan pengiriman kelompok ekspedisi mencari bahan-bahan mentah sudah dilakukan waktu itu. Analisis dari benda-benda sisa atau serpihan di situs-situs yang pernah ditempati menandakan bahwa benda dan pisau yang dibawa kelompok Creswellian sebagai peralatan dibuat lebih kecil untuk megurangi beban perjalanan.
Membandingkan benda-benda dari Gua Kent dan Tebing Creswell mengarahkan para arkeolog untuk percaya bahwa mereka dari kelompok yang sama.
Spesies yang dimakan oleh pemburu Creswellian terpusat pada kuda liar ("Equus ferus") atau rusa merah ("Cervus elaphus"), kemungkinan berdasarkan musim, meski kelinci kutub ("Lepus articus"), rusa kutub ("Rangifer tarandus"), mamut ("Mammuthus"), antelop saiga ("Saiga tatarica"), sapi liar, beruang coklat, lynx (sejenis kucing liar), rubah kutub ("Vulpes lagopus") dan serigala juga diburu.

</doc>
<doc id="715761" url="?curid=715761" title="Floristika">
Floristika

Floristika (dari "flora") adalah cabang botani dan biogeografi yang mempelajari sebaran dan keterhubungan spesies-spesies tumbuhan pada suatu kawasan geografi.
Istilah ini berbeda dengan floristri yang berarti tenaga profesional jual-beli bunga.

</doc>
<doc id="715762" url="?curid=715762" title="General remarks, geographical and systematical, on the botany of Terra Australis">
General remarks, geographical and systematical, on the botany of Terra Australis

General remarks, geographical and systematical, on the botany of Terra Australis adalah sebuah makalah dari tahun 1814 yang ditulis oleh Robert Brown mengenai botani Australia. Karya ini penting sebagai perlakuan dini biogeografi dan floristika flora Australia; atas sumbangsihnya bagi sistematika tumbuhan, termasuk penyusunan sebelas famili yang saat ini masih digunakan; dan atas presentasinya sejumlah pengamatan penting tentang morfologi bunga.

</doc>
<doc id="715763" url="?curid=715763" title="Jembatan tanah">
Jembatan tanah

Jembatan tanah, dalam biogeografi, adalah sebuah tanah genting atau tanah penghubung yang lebih lebar di antara kawasan-kawasan terpisah, yang memungkinkan binatang dan tumbuhan terestrial untuk menyeberangi dan memukimi tanah-tanah baru. Jembatan tanah dapat diciptakan oleh regresi laut, di mana permukaan laut amblas, terjadi dentuman dangkal, yang sebelumnya adalah bagian yang terpendam dari dangkalan benua; atau ketika tanah baru diciptakan oleh tektonika lempeng; atau pada kasus yang langka ketika lantai samudera menaik karena gelembungan yang terjadi setelah zaman es.

</doc>
<doc id="715792" url="?curid=715792" title="Pemilihan umum Singapura 2011">
Pemilihan umum Singapura 2011

Pemilihan umum parlemen Singapura ke-16 diadakan pada tanggal 7 Mei 2011.

</doc>
<doc id="715812" url="?curid=715812" title="Dave Weckl">
Dave Weckl

Dave Weckl () adalah seorang drummer fusion asal Amerika Serikat. Namanya mulai menanjak setelah bergabung bersama Chick Corea Elektric Band dan Acoustic Band. Dave Weckl termasuk dari pemain drum yang paling sering menerima penghargaan, ia masuk dalam deretan 25 pemain drum terbaik di dunia sepanjang masa versi Modern Drummer.
Perjalanan karier.
Dave Weckl mulai menekuni drum sejak usia 8 tahun. Ia tinggal di keluarga yang menyenangi musik, ibunya sangat menyukai musik, sedangkan ayahnya adalah seorang yang hobi bermain piano. Pada masa kecilnya Dave telah terbiasa mendengarkan musik soul dan jazz, kemudian ketika ia mulai tertarik pada instrumen tersebut, ia mulai banyak mendengarkan permainan jazz dari Buddy Rich dan juga musik R&B. Pada usia 16 tahun, Dave mulai bermain secara profesional dengan grup musik pop di kotanya dan juga bergabung dengan kelompok yang memainkan jazz. Pada tahun 1979, ia pindah ke pantai Timur untuk belajar musik di University of Bridgeport di Connecticut. Minat Dave sebagai pemain drum semakin serius ketika masuk pada sekolah tersebut. Di usianya yang ke 19 tahun, Dave makin dikenal, ketika itu ia sedang bermain di sebuah klub jazz di New York City bersama grupnya yang bernama Nite Sprite. Bersyukur seorang drummer senior, yaitu Peter Erskine melihatnya. Peter Erskine tertarik melihat permainan Dave yang sangat atraktif, dan akhirnya memperkenalkan Dave pada sebuah grup musik yang bernama French Toast. Kemudian Dave bergabung bersama band tersebut, yang di dalamnya terdapat beberapa pemain papan atas Amerika, yaitu Michel Camilo dan pemain bass Anthony Jackson. Bersama ke dua orang tersebut Dave juga pernah terlibat dalam beberapa album rekaman.
Setelah beberapa waktu Dave bergabung bersama grup musik French Toast, Dave Weckl mulai banyak bermain sebagai session player, ia banyak bermain dengan pemain-pemain papan atas seperti: Bill Connors (Return to Forever), Brecker Brothers, Tania Maria, Paquito D'Rivera, Eliane Elias, dan George Benson. Begitupun di dunia pop dan soul, ia juga pernah terlibat bermain atau rekaman untuk artis-artis seperti: Diana Ross, Madonna, dan Robert Plant. Pada waktu yang bersamaan bassis Anthony Jackson juga merekomendasikan Dave untuk mengikuti tur reuni dari artis legendaris Paul Simon dan Art Garfunkel pada tahun 1983.
Pada tahun 1985, pemain saksofon Michael Brecker juga merekomendasikan Dave kepada pianis legendaris Chick Corea, kebetulan pada waktu itu Chick Corea sedang ingin membentuk kembali sebuah grup musik jazz fusion. Kemudian Chick Corea, akhirnya menerima saran dari Michael, dan mengajak Dave sebagai drummer dari grup musik barunya tersebut. Dave bergabung bersama Chick Corea selama kurang lebih 7 tahun, baik dalam Chick Corea Elektric Band maupun Acoustic Band. Bersama Chick Corea, Dave menghasilkan 9 album studio, 3 album video, dan Chick Corea Acoustic Band menerima Grammy Award pada album pertamanya.
Chick Corea Elektric Band menghantarkan Dave untuk dikenal pada dunia, sebagai pemain yang memiliki gaya modern dan inovatif baik dalam musik elektronik maupun akustik. Meskipun Chick Corea Elektric Band vakum dalam dunia rekaman selama kurang lebih 10 tahun namun grup tersebut masih sering melakukan tur dunia, dan pada pertengahan tahun 2004 Chick Corea merilis lagi album yang berjudul "To The Stars".
Sebagai artis solo, Dave tercatat telah menghasilkan 9 album rekaman hingga saat ini, termasuk GRP Record/ MCAseperti: "Masterplan", "Heads Up", dan "Hardwired". Pada tahun 1998, Dave menginginkan kembali minat lamanya untuk membentuk band keliling dunia. Hingga saat ini, Dave Weckl Band telah merilis lima album rekaman studio, yaitu: "Rhythm Of The Soul", "Synergy", "Transition", "Perpetual Motion", dan "Multiplicity". Band ini juga merilis album live, kompilasi "Dave Wackl Band" dan video pelajaran drum yang berjudul The Zone. Dave Weckl Band membuatnya sangat sibuk, namun ia masih sanggup menikmati bekerja sebagai session player. Dave juga kadang bergabung bersama gitaris Mike Stern. Ketika ia tidak sedang konser, Dave tetap disibukan dengan mengisi pada sejumlah rekaman dan pekerjaan produksi di studio rumah pribadinya di Los Angeles. Ia juga menerima sejumlah murid drum, dan juga mengajar pada kelas-kelas melalui Drummer Virtual School.
Diskografi.
Dave Weckl:
Dave Weckl Band:

</doc>
<doc id="715865" url="?curid=715865" title="Miya">
Miya

Miya adalah sebuah tradisi dari Suku Dayak Ma'anyan yang berupa upacara adat kematian. Upacara adat Miya ini dianggap sebagai upacara adat yang tertinggi dan dilaksanakan khusus oleh umat Kaharingan Ma'anyan dalam rangka menghantar seseorang ke alam peristirahatannya yang terakhir. 
Upacara tersebut merupakan warisan dari nenek moyang yang berasal dari "Tane Nan Serunai, Gumi Ngamang Talam" yang merupakan cikal bakal orang Ma'anyan. Upacara ini sifatnya individu, khusus yang memeluk agama Kaharingan.

</doc>
<doc id="715868" url="?curid=715868" title="Daftar selebriti Asia">
Daftar selebriti Asia

Berikut ini adalah Daftar Selebriti Asia

</doc>
<doc id="715882" url="?curid=715882" title="Mimesis">
Mimesis

Mimesis adalah sebuah proses peniruan. Mimesis ada di dalam diri setiap manusia sehingga proses peniruan ini juga menjadi proses terciptanya budaya. Secara sistematis, Mimesis terjadi karena kita menjadikan orang lain sebagai model.

</doc>
<doc id="715884" url="?curid=715884" title="Mutua Madrid Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Mutua Madrid Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Mutua Madrid Open 2011.

</doc>
<doc id="715887" url="?curid=715887" title="Mutua Madrid Open 2011 – Tunggal Putri">
Mutua Madrid Open 2011 – Tunggal Putri

Aravane Rezaï merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Sofia Arvidsson di putaran pertama.<br>
Petra Kvitová keluar sebagai juara setelah mengalahkan Victoria Azarenka dengan skor 7–6(3), 6–4.

</doc>
<doc id="715928" url="?curid=715928" title="Stasiun Purwakarta">
Stasiun Purwakarta

Stasiun Purwakarta (PWK) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Nagritengah, Purwakarta, Purwakarta. Stasiun yang terletak pada ketinggian +84 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Di dekat stasiun ini terdapat bekas dipo lokomotif. Stasiun ini memiliki enam jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus jalur ganda dari arah Jakarta serta jalur 2 sebagai sepur lurus jalur ganda ke arah Jakarta dan juga jalur tunggal menuju Bandung.
Stasiun ini lokasinya sangat dekat dengan kantor Bupati Kabupaten Purwakarta yang bisa ditempuh dengan berjalan kaki.
Stasiun ini menjadi "tempat peristirahatan terakhir" (pemakaman) bagi seluruh kereta rel listrik ekonomi non-AC yang pernah beroperasi di lintas Jabodetabek sejak dihapuskannya KRL non-AC tanggal 25 Juli 2013. Di sini terdapat KRL Rheostatik, BN-Holec, dan Hitachi. Tidak ketinggalan, sisa gerbong KRL AC seri Tōyō Rapid 1000 dan Tokyo Metro 5000 juga dikirim ke sini.
Tempat perucatan KRL lainnya ada di Stasiun Cikaum, yaitu tempat perucatan KRL Eksekutif AC milik PT KAI (KRL yang diimpor atau diproduksi sebelum tahun 2009).
Layanan kereta api.
Kelas eksekutif.
Argo Parahyangan, tujuan Bandung (hanya KA 34)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api yang berhenti di Stasiun Purwakarta per 25 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 [https://tiket.kereta-api.co.id/media/document/ebook_infoka_2015.pdf <nowiki>[1]</nowiki>] & [https://tiket.kereta-api.co.id/ <nowiki>[2]</nowiki>] Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="715934" url="?curid=715934" title="Sinar krepuskular">
Sinar krepuskular

Sinar krepuskular merupakan suatu fenomena alam ketika cahaya Matahari terlihat beradiasi dari satu titik tertentu. Radiasi cahaya ini bisa terjadi karena cahaya Matahari masuk melewati celah-celah di antara awan atau objek lain dan biasanya terlihat menjelang Matahari terbit atau tenggelam. Fenomena ini juga dikenal dengan sebutan Sinar Matahari atau Sinar Tuhan.
Sinar krespukular biasanya berwarna merah dan kuning serta lebih mudah dilihat di saat pagi atau sore hari, karena pada siang hari partikel udara menyebarkan cahaya gelombang pendek (biru dan hijau) jauh lebih kuat daripada cahaya gelombang panjang (kuning dan merah)

</doc>
<doc id="715937" url="?curid=715937" title="Krio">
Krio


</doc>
<doc id="715938" url="?curid=715938" title="Suku Krio">
Suku Krio

Suku Dayak Krio adalah sub-Suku Dayak yang mendiami daerah aliran sungai Krio di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Suku ini bertutur dalam bahasa Krio.
Ritual Adat.
Ritual Adat Suku Dayak:

</doc>
<doc id="715939" url="?curid=715939" title="Sinar antikrepuskular">
Sinar antikrepuskular

Sinar antikrepuskular adalah berkas sinar yang mirip dengan sinar krepuskular, namun terlihat berada di tempat yang berlawanan dari matahari. Cahaya ini terjadi ketika sinar krepuskular yang muncul dari Matahari terbit atau tenggelam terlihat mengalami konvergensi ulang di Titik Antisolar (Titik langit yang berlawanan dengan arah Matahari). Fenomena ini juga terjadi karena sinar Matahari terhalang oleh awan atau objek lainnya seperti sinar krepuskular, namun ia terlihat di arah yang berlawanan dengan Matahari.

</doc>
<doc id="715942" url="?curid=715942" title="Tomoni Timur, Luwu Timur">
Tomoni Timur, Luwu Timur

Tomoni Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Kecamatan Tomoni Timur merupakan kecamatan kedua dengan luas wilayah terkecil di Kabupaten Luwu Timur, dengan luas wilayah 43,91 km2 atau sekitar 0,63 persen dari luas wilayah Luwu Timur. Kecamatan yang terletak di sebelah barat Ibukota Kabupaten Luwu Timur ini, di sebelah utara berbatasan langsung dengan Kecamatan Mangkutana dan Kalaena. Sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Angkona dan Wotu. Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Wotu, sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Tomoni. Kecamatan Tomoni Timur terdiri dari 8 desa, yang semuanya berstatus desa definitif. Wilayah Kecamatan Tomoni Timur adalah daerah yang seluruh desanya merupakan wilayah bukan pantai. Secara topografi wilayah Kecamatan Tomoni Timur merupakan daerah datar. Selama tahun 2012 tercatat rata-rata curah hujan mencapai 201 mm dengan jumlah hari hujan perbulan mencapai 14 hari. Curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Maret yakni 376 mm dengan jumlah hari hujan sebanyak 23 hari. Terdapat dua sungai yang mengaliri kecamatan ini yaitu Sungai Tomoni dan Sungai Kalaena. (Sumber: http://www.luwutimurkab.go.id/)

</doc>
<doc id="715946" url="?curid=715946" title="Pesaguan">
Pesaguan


</doc>
<doc id="715947" url="?curid=715947" title="Suku Dayak Pesaguan">
Suku Dayak Pesaguan

Suku Dayak Pesaguan adalah sub-suku Dayak yang mendiami Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Masyarakat Dayak Pesaguan adalah kelompok masyarakat asli yang mendiami wilayah pehuluan aliran Sungai Pesaguan di Kabupaten Ketapang Kalimantan Barat. Kelompok ini tersebar di wilayah tiga kecamatan, yaitu: Kecamatan Tumbang Titi di bagian paling timur, Desa Lalang Panjang di bagian tengah, dan Kecamatan Sungai Melayu Raya di bagian barat. 
=Budaya Dayak Pesaguan=
Upacara Adat Buah Dayak Pesaguan.
Musim buah bagi masyarakat adat Dayak Pesaguan bukanlah hal yang biasa. Apalagi jika pada musim buah yang sangat melimpah. Masyarakat adat mewujudkannya dengan melakukan rangkaian upacara adat.
Masyarakat adat Dayak Pesaguan di Kab. Ketapang setidaknya mengenal 7 rangkaian upacara adat buah-galau (buah-buahan). Ketujuh upacara adat buah tersebut lazimnya dilakukan pada setiap musim buah raya. Musim buah raya biasanya ditandai dengan berbuahnya beberapa jenis buah seperti kelampai, kumpang, limat (janta') dan kekalik. Rangkaian upacara adat buah dipimpin oleh seorang belian (bolin) buah.Upacara adat buah dimulai dari memorum doun memangkah dohan pada saat kuntum mulai tumbuh.
Usai upacara adat ini, masyarakat tidak boleh memanjat pohon durian dan mengambilnya malam hari. Seorang belian buah tidak boleh memakan semua jenis buah sampai pada upacara nyabit buah atau ninjangan senggayung, kecuali pinang-sirih. Ketika bunga mulai kembang dilanjutkan dengan upacara merimbang bunga' (memelihara kembang).
Kemudian pada saat kembang mulai jadi buah (biasanya berpatokan pada pohon durian) diadakan upacara adat menimang/memandian pansai. Upacara ini disertai dengan upacara ritual ma-alap senggayung (alat musik yang terbuat dari bambu).
Alat Musik.
Masyarakat Pesaguan memiliki gong-gong dengan tipe yang, bisa dikatakan paling bervariasi di antara kelompok-kelompok Dayak lainnya di Kalimantan Barat. Terdapat enam tipe alat keluarga gong yang ditemukan dalam kebudayaan Pesaguan.
Lagu Daerah.
Lagu daerah Suku Dayak Pesaguan:
Ritual Adat.
Ritual Adat Suku Dayak Pesaguan:

</doc>
<doc id="715948" url="?curid=715948" title="Alam Buana, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Alam Buana, Tomoni Timur, Luwu Timur

Alam Buana adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa Alam Buana Terdiri dari 2 dusun, Sebelah Utara bernama Dusun Buana dan disebelah selatan Bernama Dusun Bali Indah. Desa ini Berpenduduk sekitar 150 KK atau sekitar 600 jiwa. Penduduk desa ini hanpir seluruhnya berasal dari Bali, mereka mengikuti Program Transmigrasi. Pertama Kali resmi dihuni Sejak 17 Juli 1978. Awalnya bernama Indra Jaya, Lalu berganti Menjadi Karambua III. Kemudian Bergabung dengan desa Menunggal dan terakhir resmi menjadi Desa definitive, bernama Desa Alam Buana. 99% penduduknya beragama Hindu bali dan hanya sekitar 5 keluarga yang beragama Islam dan sekitar 2 keluarga yang Beragama Keristen.
Desa alam buana berbatasan langsung dengan beberapa desa Sebelah utara berbatasan dengan Desa Cendana Hitam, Sebelah Selatan Berbatasa dengan Desa Korombua Timur, Sebelah Barat dengan desa Manunggal, ketiga desa tersebut diatas masuk dalam wilayah kecamatan Tomoni Timur. khusus di sebelah Timur berbatas dengan Desa Pousoi dengan batas berupa Sungai Pousoi. yang masuk diwilayah kecamatan Wotu.
Didesa ini hanya ada sebuah sekolah dasar (SD wilira) dan sebuah Taman Kanak kanak (TK Widya Sari). SMP terdekat ada didesa tetangga yaitu desa manunggal. Rumah Ibadah yang ada didesa ini Adalah 4 buah Pura. Sedangkan Umat yang beragama non Hindu beribadah didesa tetangga terdekat,
Pekerjaan utama penduduk desa ini adalah petani Padi, sebagian besar mereka memiliki ladang dan sawa,
Banyak dari anak anak alam buana Merantau keseluruh Indonesia dan banyak yang sudah berhasil.
Saai ini desa ini sudah dialiri listrik PLN dan jalan utama pada desa ini pun sudah di lapisi aspal.
Rata Rata Pendidikan anak anak alam buana adalah setingkat SMA namun tidak sedikit yang sudah Sarjana dan masih kuliah.

</doc>
<doc id="715951" url="?curid=715951" title="Cendana Hitam, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Cendana Hitam, Tomoni Timur, Luwu Timur

Cendana Hitam adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="715952" url="?curid=715952" title="Cendana Hitam Timur, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Cendana Hitam Timur, Tomoni Timur, Luwu Timur

Cendana Hitam Timur adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Cendana Hitam.
Geografi.
Dusun.
Desa Cendana Hitam Timur memiliki 2 dusun, yakni Marampa dan Muhajirin.

</doc>
<doc id="715953" url="?curid=715953" title="Kertoraharjo, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Kertoraharjo, Tomoni Timur, Luwu Timur

Kertoraharjo adalah ibukota wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Mayoritas penduduk desa ini adalah transmigran Bali.

</doc>
<doc id="715954" url="?curid=715954" title="Manunggal, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Manunggal, Tomoni Timur, Luwu Timur

Manunggal adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="715957" url="?curid=715957" title="Margomulyo, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Margomulyo, Tomoni Timur, Luwu Timur

Margomulyo adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="715958" url="?curid=715958" title="Pattengko, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Pattengko, Tomoni Timur, Luwu Timur

Pattengko adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="715960" url="?curid=715960" title="Purwosari, Tomoni Timur, Luwu Timur">
Purwosari, Tomoni Timur, Luwu Timur

Purwosari adalah sebuah nama desa yang berada di wilayah Kecamatan Tomoni Timur, Kabupaten Luwu Timur, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="715962" url="?curid=715962" title="Bukat">
Bukat


</doc>
<doc id="715965" url="?curid=715965" title="Mempura, Siak">
Mempura, Siak

Mempura adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="715966" url="?curid=715966" title="Pusako, Siak">
Pusako, Siak

Pusako adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="715967" url="?curid=715967" title="Suku Bukat">
Suku Bukat

Suku Dayak Bukat adalah sub-suku Dayak yang mendiami kecamatan Long Apari, Kutai Barat, Kalimantan Timur, dan Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, dekat wilayah dekat perbatasan Sarawak-Indonesia. Suku Bukat merupakan 0,2% dari penduduk Kutai Barat., yang bertutur dalam bahasa Bukat Pada masa lalu Suku Bukat bersekutu dengan Suku Kayan untuk melawan musuh-musuhnya.

</doc>
<doc id="715968" url="?curid=715968" title="Sabak Auh, Siak">
Sabak Auh, Siak

Sabak Auh adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.
Kecamatan Sabak Auh secara Administrasi, saat ini dibagi atas 5 (lima) desa / kelurahan, yaitu Bandar Sungai, Sungai Tengah, Belading, Rempak dan desa Laksamana. dan Bandar Sungai merupakan Ibukota kecamatan Sabak Auh.

</doc>
<doc id="715973" url="?curid=715973" title="Stasiun Maswati">
Stasiun Maswati

Stasiun Maswati (MSI) adalah stasiun kereta api yang terletak di Mandalasari, Cikalong Wetan, Bandung Barat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +499 m ini berada di Daerah Operasi II Bandung. Di arah tenggara stasiun yang berada di tengah-tengah Perkebunan Teh Pangleujar ini terdapat Terowongan Sasaksaat. 
Nama stasiun ini berasal dari kampung (dusun) tempat stasiun ini berada. Stasiun Maswati memiliki 3 jalur kereta api.

</doc>
<doc id="715991" url="?curid=715991" title="Jeff Burton">
Jeff Burton

Jeff Burton () merupakan seorang pembalap NASCAR asal Amerika Serikat. Ia saat ini bergabung bersama tim Richard Childress Racing dengan mengendarai mobil Chevrolet Impala. Kemenangan perdananya di ajang Seri Piala ia raih di Texas Motor Speedway tahun 1997. Posisi terbaik Burton selama berkarier di ajang NASCAR Seri Piala adalah saat ia finish ketiga di klasemen akhir musim 2000.

</doc>
<doc id="715994" url="?curid=715994" title="Pandrosos">
Pandrosos

Dalam mitologi Yunani, Pandrosos () adalah anak perempuan Kekrops dan saudari Herse dan Agraulos.
Menurut Apollodoros, ketika Hefaistos tidak berhasil memperkosa Athena, sang dewi membersihkan air mani Hefaistos dan kakinya dan melemparkannya ke tanah. Air ani itu membuahi Gaia dan terlahirlah Erikhtonios. Athena menitipkan bayi Erikhtonios pada tiga bersaudari, Herse, Aglauros, dan Pandoros. Athena menaruh Erikhtonios dalam keranjang dan melarang mereka untuk membukanya. Aglauros dan Herse melanggar larangan itu. Mereka membukanya untuk mengintip isinya. Mereka kaget ketika di dalamnya ada ular bersama Erikhtonios. Mereka berdua menjadi gila dan menjatuhkan diri dari Akropolis. Setelah itu dibangun kuil untuk mereka di Akropolis.
Versi alternatif dari cerita itu adalah bahwa, ketika Athena sedang membawa gunung dari Pallena, Herse dan Aglauros membuka kotak titipan Athena. Seekor burung gagak melihat kejadian itu dan melapor pada Athena. Sang dewi menjadi marah dan langsung menjatuhkan gunung yang sedang dibawanya (kini menjadi Gunung Lykabettos). Herse dan Aglauros lalu menjatuhkan diri dari tebing Akropolis sampai mati. Cerita ini kemungkinan merupakan asal mula munculnya ritual di kota Athena, yaitu "Festival Para Pembawa Embun" atau Arrhephoria.
Pandrosos dan Hermes memiliki seorang putra bernama Keriks.

</doc>
<doc id="716006" url="?curid=716006" title="Roush Fenway Racing">
Roush Fenway Racing

Roush Fenway Racing (sebelumnya Roush Racing) adalah sebuah tim balap yang berkompetisi dalam balap NASCAR. Sebagai salah satu tim terbesar di ajang balap NASCAR, Roush berkompetisi di Seri Sprint dan Nationwide, dan sebelumnya di Camping World Truck Series dan Arca RE / MAX Series.
Roush pertama kali memasuki persaingan NASCAR pada tahun 1988, tetapi sebenarnya tim ini sudah bersaing dan memenangkan kejuaraan di berbagai balap drag dan balap mobil sport seri sejak pertengahan 1960-an. Bisnis balap awalnya sebuah cabang kecil dari wirausaha sukses dari pemilik Jack Roush yang berkantor di Livonia, Michigan.
Operasional NASCAR, yang berbasis di Concord, North Carolina, kemudian dijadikan pusat perusahaan dan tim yang kemudian berhasil memenangi kejuaraan Seri Piala Sprint secara back-to-back di 2003 dengan pembalap Matt Kenseth dan 2004 dengan pembalap Kurt Busch.

</doc>
<doc id="716009" url="?curid=716009" title="Menyalahkan korban">
Menyalahkan korban

Menyalahkan korban (atau mempersalahkan korban), adalah ungkapan diciptakan dan dipopulerkan pada tahun 1971 oleh psikolog William Ryan. Dalam bukunya Ryan secara terbuka menyatakan mempersalahkan korban sebagai ideologi, yang membenarkan rasisme dan ketidakadilan sosial terhadap orang kulit hitam di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="716013" url="?curid=716013" title="Stasiun Cimindi">
Stasiun Cimindi

Stasiun Cimindi (CMD) adalah stasiun kereta api yang berada di Campaka, Andir, Bandung. Stasiun yang terletak pada ketinggian +736 m ini berada di Daerah Operasi II Bandung, dan di belakang Pasar Cimindi.

</doc>
<doc id="716017" url="?curid=716017" title="Red Bull Racing (NASCAR)">
Red Bull Racing (NASCAR)

Red Bull Racing Team (dikenal juga dengan Team Red Bull) merupakan sebuah tim balap NASCAR yang dimiliki oleh perusahaan minuman asal Austria, Red Bull. Kantor tim ini berada di Mooresville, North Carolina dan saat ini dimanajeri oleh Jay Fyre. Tim ini menggunakan mobil Toyota Camry dan saat ini turun dengan dua pembalap yaitu Kasey Kahne dan Brian Vickers.

</doc>
<doc id="716028" url="?curid=716028" title="Renault R28">
Renault R28

Renault R28 merupakan sebuah mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Renault F1 untuk musim balap F1 . Mobil ini dirancang oleh Bob Bell, Pat Symonds, dan Denis Chevrier. Mobil ini berhasil memenangi balapan sebanyak dua kali yaitu di Singapura dan Jepang. Pembalap yang turun dengan mobil ini adalah Fernando Alonso dan Nelson Piquet Junior.

</doc>
<doc id="716033" url="?curid=716033" title="McLaren MP4-22">
McLaren MP4-22

McLaren MP4-22 merupakan mobil Formula Satu tim McLaren yang diluncurkan di musim . Mobil ini dirancang oleh Pat Fry dan Mike Coughlan. Mobil ini merupakan mobil pertama yang didesain tim insinyur McLaren paska keluarnya Adrian Newey di awal 2006. Tampil sebagai pembalap yang duduk di mobil ini adalah Fernando Alonso dan Lewis Hamilton.

</doc>
<doc id="716035" url="?curid=716035" title="Stardock">
Stardock

Stardock Corporation adalah pengembangan perangkat lunak perusahaan yang didirikan pada tahun 1991 dan didirikan pada tahun 1993 sebagai Sistem Stardock. Stardock awalnya dikembangkan untuk OS / 2 platform, tetapi dipaksa untuk beralih ke Windows karena runtuhnya pasar / 2 lunak OS antara tahun 1997 dan 1998. Perusahaan ini terkenal karena program komputer yang memungkinkan user untuk mengubah atau memperluas antarmuka pengguna grafis serta permainan komputer pribadi, permainan strategi khususnya seperti Galactic Peradaban, Galactic Civilizations II, Dosa dari Kekaisaran Solar dan Elemental: War of Magic .
Stardock menciptakan dan mempertahankan WinCustomize, antarmuka pengguna grafis kustomisasi komunitas, dan mengembangkan sistem pengiriman konten Impulse sebelum dijual ke GameStop. Banyak kulit dan tema yang ditampilkan di situs perusahaan perangkat lunak yang merupakan bagian dari Objek Desktop, layanan berlangganan utama mereka. Mereka berbasis di Plymouth, Michigan.
Pengiriman Software.
Stardock adalah salah satu perusahaan pertama yang mendistribusikan perangkat lunak melalui program distribusi gratis digital. Yang pertama disebut Komponen Manager. Ini kemudian digantikan oleh Stardock Tengah. Pada tahun 2008, Stardock merilis sebuah platform distribusi generasi ketiga digital yang disebut Impulse, yang memungkinkan kemampuan menambal dan efisien untuk download game dibeli ke komputer lain yang dimiliki oleh user secara gratis. Stardock Tengah telah dihapus, dan patch baru kini hanya tersedia melalui Impulse. Stardock telah setuju untuk menerbitkan beberapa permainan yang mengandung kurang intrusif versi tertentu dari SecuROM pada Impulse.
Object Desktop.
Produk yang dikenal Stardock terbaik untuk pengguna PC adalah Objek Desktop. Ini adalah kumpulan utilitas perangkat tambahan desktop dirancang untuk memungkinkan pengguna untuk mengontrol cara sistem operasi mereka terlihat, terasa dan fungsi. Awalnya dikembangkan untuk OS / 2, perusahaan ini merilis versi untuk Windows pada tahun 1999. Komponen inti Objek Desktop termasuk WindowBlinds, IconPackager, DeskScapes, DesktopX dan lain-lain. Pada tahun 2008, Stardock dirilis Objek Desktop dalam dua edisi, edisi standar tradisional dan baru "Ultimate" edisi. Edisi standar termasuk komponen inti. Edisi terakhir menambahkan program tambahan yang didesain untuk "power user", seperti TweakVista, Keyboard Launchpad dan ObjectBar.
Pengembangan Game.
Stardock memiliki pengembang permainan di-rumah yang telah menciptakan game PC termasuk The Machine Perusahaan, Galactic Peradaban, Galactic Civilizations II, Galactic Civilizations II: Dark Avatar, Galactic Civilizations II: Twilight dari Arnor dan The Machine Politik. . Paket Dark ekspansi Avatar paket ekspansi rating tertinggi untuk permainan PC pada GameRankings. Pada bulan Agustus 2010, Stardock dirilis Elemental: War of Magic, 4X permainan strategi fantasi turn-based.
Publikasi Game.
Pada tahun 2006, menyusul kesuksesan komersial permainan pertama mereka yang diterbitkan sendiri, Galactic Civilizations II, Stardock mulai permainan penerbitan yang dikembangkan oleh pihak ketiga.
Permainan ketiga pihak pertama Stardock diterbitkan adalah Dosa dari Kekaisaran Solar. Pengaturan penerbitan bekerja di antara Stardock dan ketat Games cukup tidak biasa bahwa kedua perusahaan terintegrasi tim mereka di setiap pertandingan level.The memiliki skor rata-rata 88 pada Metacritic dan merupakan top seller eceran. Permainan ketiga pihak kedua Stardock dipublikasikan adalah Demigod, dari pengembang Gas Powered Games. Hal ini dirilis pada tahun 2009.
Distribusi Digital.
Setelah dikembangkan Stardock Tengah untuk digital mendistribusikan judul sendiri PC, perusahaan meluncurkan layanan yang disebut Drengin.net di musim panas 2003. Gagasan awal adalah bahwa pengguna akan membayar biaya berlangganan tahunan dan menerima judul baru saat mereka menjadi tersedia. Awalnya, judul Stardock sendiri di sepanjang dengan judul dari Strategi Pertama yang tersedia. Setahun kemudian, Stardock diganti model berlangganan dengan sistem baru yang disebut TotalGaming.net di mana pengguna dapat membeli game secara individu atau membayar biaya dimuka untuk token yang memungkinkan mereka untuk membeli game dengan harga diskon. TotalGaming.net ditargetkan pengembang game independen daripada penerbit besar. Pada akhir 2008, pembelian token baru dihentikan.
Pada tahun 2008, Stardock distribusi mengumumkan generasi ketiga platform digital, Impulse. Stardock niat adalah untuk Impulse untuk memasukkan game pihak ketiga yang independen dan judul penerbit besar dan memang, layanan sekarang termasuk konten dari berbagai penerbit. Platform ini dijual ke GameStop pada Mei 2011.
WinCustomize.
Stardock memiliki dan mengoperasikan sejumlah situs komunitas-sentris, yang paling populer yang WinCustomize. WinCustomize terkenal karena menyediakan sebuah perpustakaan download konten, seperti kulit, tema, ikon dan wallpaper.
Utilitas.
Stardock mengembangkan garis utilitas termasuk Multiplisitas, KeepSafe dan lain-lain, yang dirancang untuk meningkatkan produktivitas dan stabilitas pada Windows. Its utilitas paling populer, ObjectDock, menyediakan fungsionalitas mirip dengan dermaga yang ditemukan di Mac OS X tetapi dengan kemampuan tambahan. The "Plus" versi ObjectDock termasuk kategori tab.
Mitra Bisnis.
Stardock dominasi terhadap peningkatan teknologi desktop Windows telah menyebabkan banyak perusahaan lisensi teknologi untuk meningkatkan kemampuan "pengalaman Windows".
Pelanggan Terkemuka telah mencakup:
HP, yang mendistribusikan Pagar Pro dan MyColors pada mereka garis ENVY HP laptop.
Dell, yang baru Windows pengalaman inisiatif memanfaatkan teknologi dermaga Stardock's.
Microsoft, yang dikontrak Stardock untuk memberikan animasi wallpaper default untuk Windows Vista Ultimate.
Alienware, yang mendistribusikan PC dengan Theme Manager OEM (bermerek AlienGUIse).
ATI, yang menggunakan DirectSkin untuk mereka KATALIS Control Center
The University of Michigan dan Florida State University, dua MyColors peserta.
NBA, juga seorang peserta MyColors.
Daftar Pustaka.
http://en.wikipedia.org/wiki/Stardock

</doc>
<doc id="716039" url="?curid=716039" title="Hua Xia Bank">
Hua Xia Bank

Hua Xia Bank () () adalah salah satu bank di Republik Rakyat Tiongkok, didirikan pada tahun 1992 dengan kantor pusat di Beijing. Pada tahun 2010, Deutsche Bank di Jerman memegang 19,99% saham bank.

</doc>
<doc id="716041" url="?curid=716041" title="Skyfall">
Skyfall

Skyfall merupakan film ke-23 dari seri film James Bond yang diproduksi oleh EON Productions dan Danjaq LLC. Film ini disutradarai oleh Sam Mendes dan diproduseri oleh Michael G. Wilson dan Barbara Broccoli. Naskah film ini ditulis oleh John Logan, Neal Purvis dan Robert Wade berdasarkan karakter James Bond karya Ian Fleming. Film ini dibintangi oleh Daniel Craig, Javier Bardem, Ralph Fiennes, Naomie Harris, Bérénice Marlohe, Albert Finney dan Judi Dench.
Film "Skyfall" merupakan film ketiga Daniel Craig sebagai agen 007 James Bond setelah film "Casino Royale" dan "Quantum of Solace". Film ini juga merupakan film ketujuh dan terakhir Judi Dench sebagai M. Film ini ditayangkan secara perdana di kota London pada tanggal 23 Oktober 2012 dan dirilis di Britania Raya pada tanggal 26 Oktober 2012 dan di Amerika Serikat pada tanggal 9 November 2012. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus. Film ini menjadi film James Bond pertama yang dirilis di bioskop menggunakan layar IMAX. Perilisan film ini bertepatan dengan ulang tahun ke-50 dari seri film James Bond, yang dimulai dengan film "Dr. No" pada tahun 1962.
Plot.
Agen MI6 atau 007, James Bond bersama Eve Moneypenny sedang berada di Turki dalam sebuah misi, Bond menemukan mayat dari Agen Rahasia MI6 yang disinyalir merupakan hasil dari serangkai penyerangan beruntun terhadap rumah aman MI6 di Istanbul. Sementara itu, Bond yang menemukan seorang Agen yang berada dalam keadaan sekarat, yaitu Agen Ronson yang kebetulan memegang laptop dari MI6 yang telah dilucuti perangkat kerasnya oleh seseorang yang tak dikenal, melalui telepon satelit, Bond menjelaskan harddisk laptop telah dicuri. M kemudian langsung meminta Bond untuk langsung mengambil harddisk yang telah diambil tersebut dan ternyata berisi rincian semua agen NATO yang beroperasi dan menyamar di dalam organisasi teroris di seluruh dunia. Akibatnya, Bond dan Moneypenny harus mengejar sang penyerang untuk mendapatkan kembali perangkat yang sensitif itu. Selama pengejaran berlangsung diatas kereta api, Bond sempat tertembak di bahu, tetapi ia terus mengejar. Sementara itu, Moneypenny yang terus mengejar Bond diminta oleh M untuk menembak sang penyerang, tetapi Moneypenny terus mengatakan "Sasaran tembak tidak bagus", walau akhirnya Ia menembak setelah di paksa oleh M. Teteapi, tembakan Eve malah membuat Bond tertembak & jatuh dari atas kereta menuju ke laut lepas. Akibat hal itu, M selaku kepala pimpinan sekaligus operasi, M mengklasifikasikan "kematiannya" dengan kategori "hilang, diduga dibunuh".
Beberapa hari setelah kegagalan Agen James Bond dan Eve Moneypenny dalam misi MI6 di Istanbul, muncul lima nama agen dari berbagai instansi intelijen gabungan NATO yang dirilis ke internet dalam bentuk Video di YouTube, pemilik akun sekaligus pembocor rahasia akan selalu mengumumkan 5 nama setiap minggu. Sementara itu, M sedang berada di bawah tekanan politik sebelum memasuki masa pensiun, dan ia langsung melakukan pertemuan dengan Ketua Komite Keamanan dan Intelijen, Gareth Mallory untuk membahas hal ini. Sesudahnya dari gedung Komite, Asisten M (Bill Tanner) melaporkan terjadi malafungsi pada komputer M dan setelah diselidiki, terjadi kejahatan cyber melalui orang yang tidak dikenal. Setelah itu, laptop sang asisten tiba tiba bertuliskan "Think on Your Sins" (Pikirkan Dosa Dosamu). Dan gedung MI6 diserang oleh musuh dan sebuah ledakan besar terjadi, mengakibatkan tewasnya sejumlah karyawan MI6. Dibelahan Bumi yang berbeda, Bond yang "sedang menikmati kematiannya", langsung kembali ke London setelah mengetahui bahwa telah terjadi serangan terhadap gedung MI6 di London dengan motif "Cyber-Terrorism" yang pelakunya masih belum diketahui, sesuai berita yang didapat dari CNN International. Sehabis pulang kerja, M yang sedang menyibukkan diri untuk merapikan rumah bekas bond kaget dengan keberadaan Bond, Ia sendiri langsung diminta oleh M untuk memperbarui nilai latihan fisik dengan melakukan pelatihan secara intensif selama berjam-jam dari push up hingga ketepatan menembak.Bond juga dites tentang ingatannya dan Kode dari MI6. Walaupun hasil tes tersebut buruk,M mengatakan bahwa Bond lulus. Disela-sela waktu, Ia mengeluarkan pecahan peluru yang ada pada dirinya dan meminta divisi analisis senjata untuk melakukan pengecekan terhadap peluru yang ditembakkan. Beberapa waktu kemudian, Divisi Analisis Senjata memberikan simpulan bahwa peluru yang mengenai tubuhnya itu memiliki pengguna yang tidak sembarang orang miliki dan ternyata, dibalik indetifikasi peluru dan anlisa tersebut muncul gambar dan nama dari sang penyerang yang sebelumnya Ia kejar, yaitu Patrice yang dikenal sebagai seorang serdadu bayaran. Dari penemuan itu, M langsung memerintahkan James untuk melakukan eksekusi terhadap Patrice sekaligus untuk memperoleh informasi kepada siapa Dia bekerja, tetapi sebelum berangkat ke Shanghai, Ia bertemu dengan Q sebagai penyedia senjata dan inovator teknologi sebagai bantuan Agen dalam operasinya. Bond diberi Walther PPK dengan "ID Censor"(Hanya bond yang bisa menembak dengan pistol itu, karena digagangnya terdapat sensor sidik jari) dan "Wide-Ranging Radio Point".(Yang mampu memberitahu lokasi bond setelah bond menekan suatu pemantik).
Di China, Bond mengikuti Patrice dan di seberang bangunan, ia juga melihat melihat seorang wanita. Secara tidak disadari oleh Patrice, Bond langsung menyerangnya dari belakang, tetapi akhirnya Patrice menjatuhkan diri sebelum Bond dapat mengetahui siapa majikannya. Pencarian Bond berlanjut sampai ia menemukan sebuah undangan yang menuju ke tempat perjudian dan sebuah chip , yang mendorongnya untuk bermain disebuah kasino, di mana dia membayar € 4 juta untuk membunuh seorang agen musuhnya. Bond yang juga didampingi oleh Moneypenny melihat, seorang wanita yang pernah Ia lihat sebelumnya, tak lama wanita tersebut datang ke arah Bond dan memeperkenalkan dirinya sebagai Sèvérine. Usai berkenalan, Bond bertanya kepadanya diperkejakan oleh siapa dirinya, Severine memperingatkan Bond bahwa ia akan dibunuh, namun berjanji untuk membantunya jika Bond berniat akan membunuh majikannya. Bond mengalahkan penyerangnya dengan bantuan dari Moneypenny, juga penyerangnya dimakan oleh Komodo setelah gagal menembak dengan senjata bond. Bond bertemu Severine diperahunya dan bercinta di kamar mandi. Selanjutnya Mereka melakukan perjalanan ke sebuah pulau, tetapi tidak lama kemudian mereka ditawan oleh awak dan dikirim ke majikan Severine yaitu Raoul Silva. Silva sebelumnya bekerja dengan M, tetapi menyalahkannya setelah dirinya ditangkap oleh China dan diracun oleh sianida. Silva membunuh Severine dengan roulette apel, namun Bond mengalahkan Silva dengan menyalakan Radionya dan membawanya kembali ke Inggris untuk diinterogasi.
Sekembalinya dari Macau, di markas MI6 Q mencoba untuk mendekripsi laptop Silva, tetapi bukannya berhasil, komputer malah terprogram untuk mengakses sistem komputer dan setelah terjadi proses "Fix and Match" yang dibantu juga oleh Bond, tergambar bahwa Silva telah merencanakan pelarian menggunakan peta bawah tanah London. Dibantu menggunakan komunikasi oleh Q, Bond langsung dengan cepat masuk kedalam stasiun dan masuk kedalam Underground. Dikejar oleh Bond, Silva yang mengadopsi penyamaran sebagai polisi membuat Bond gagal mendapatkan Silva. Sementara itu, M yang sedang menghadiri Rapat Dengar Pendapat bersama Kementerian Pertahanan dan Intelijen dan didampingi oleh House of Lord diberithukan oleh Bond untuk segera menghindar dari gedung tersebut melalui ponsel Asisten M, namun M menolak untuk melakukannya agar jabatannya tidak berakhir dengan fatal, M kemudian berhadapan dengan Silva bersama pengawalnya yang menyerang RDP tersebut. Bond tiba untuk bergabung dengan Mallory dan Moneypenny dalam mengalahkan serangan dari Silva dan M bergegas pergi dari gedung oleh asistennya. Tanpa memperhatikan sekitar, Bond mengajak M menggunakan mobilnya menjauh dari tempat kejadian dan setelah bertukar untuk sendiri sebuah mobil Aston Martin DB5, mendorong dia untuk pergi ke rumah masa kecilnya yang terpencil di Skotlandia yang diberi nama Skyfall. Dia menginstruksikan Q untuk meninggalkan jejak elektronik untuk Silva untuk mengikuti, keputusan yang didukung oleh Mallory.
Di Skyfall, Bond dan M bertemu Kincade, pengawas binatang liar untuk keluarga Bond. Mereka hanya punya beberapa senjata, tetapi berimprovisasi dengan serangkaian jebakan dan ledakan. Ketika bawahan Silva tiba, Bond, M dan Kincade melawan serangan gelombang pertama, meskipun M terluka dalam proses tersebut. Silva tiba dengan helikopter untuk serangan gelombang kedua dan Bond mengirimkan M dan Kincade melalui sebuah terowongan di belakang lubang imam untuk sebuah kapel. Serangan kedua terdiri dari senjata dari helikopter, dengan Silva melemparkan granat pembakar ke dalam gedung. Bond meledakan tongkat dinamit dengan dua tabung gas dan retret ke terowongan yang sama seperti M dan Kincade. Ledakan yang dihasilkan menyebabkan helikopter kecelakaan, menewaskan sejumlah orang komplotan Silva. Silva melihat sinar obor Kincade dan mengikuti dan tiba di sebuah danau beku di depan Bond. Bond menyerang komplotan Silva dan mereka jatuh ke dalam es dan Bond membunuhnya dengan mencekiknya. Sementara itu Silva membuat perjalanan ke kapel dan memaksa pistolnya ke tangan M di mana ia meminta dia untuk membunuh mereka berdua. Bond tiba dan membunuh Silva, namun M yang terluka tidak mampu diselamatkan dan akhirnya meninggal dunia. Posisinya sebagai kepala MI6 diambil oleh Gareth Mallory, sementara Moneypenny memutuskan untuk tidak menjadi agen lapangan lagi usai pengalamannya menembak Bond. Bond pada akhirnya memutuskan untuk pergi, menjadi awalan untuk Spectre
Pemeran.
Para pemain utama Skyfall resmi diumumkan pada konferensi pers yang diadakan di Hotel Corinthia di London pada tanggal 3 November 2011, lima puluh tahun sebelumnya di tanggal yang sama, Sean Connery diumumkan untuk bermain sebagai James Bond dalam film Dr. No.
Tanggapan Kritikus.
Film "Skyfall" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 347 ulasan, dengan rating rata-rata 8.2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 81 dari 100, berdasarkan 49 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.
Box Office.
Film "Skyfall" mendapatkan $304,360,277 di Amerika Utara dan $804,200,736 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $1,108,561,013, melebihi anggaran produksi film $150–200 juta.
Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $88,364,714, menempati posisi teratas di box office.

</doc>
<doc id="716066" url="?curid=716066" title="Cross Fire">
Cross Fire

Cross-fire adalah sebuah game FPS atau First-Person Shooter yang dibuat oleh satu perusahaan game di Korea,yaitu Neowiz dan Smile Gate lalu disambungkan ke sebuah server di Indonesia sehingga saat ini Cross-fire ini atau yang disingkat CF bisa dimainkan di Indonesia. Penggunanya sudah cukup banyak dan dapat bermain dengan orang lain yang berada di luar negeri.
Cerita Cross Fire.
Black List.
Black List adalah organisasi tentara bayaran yang mendukung dan menjalankan aksi perusakan.
Pendirinya tidak diketahui dan organisasi ini sangat rahasia. Walaupun begitu, mereka adalah organisasi yang bebas dari peraturan dari suatu Negara. Black List dibiayai oleh Hedge Fund, sebuah perusahaan penjual berlian di suatu Negara Eropa. Klien mereka umumnya adalah negara-negara tertindas dan miskin.
Global Risk.
Global Risk adalah organisasi militer tanpa identitas nasional dan beranggotakan mantan prajurit dari Special Forces.
Didirikan oleh Sir Alex Roid, seorang anggota pensiunan SAS milik Angkatan Udara Inggris. Kemudian seorang pebisnis dari Amerika berkebangsaan Australia, Michael Norman, ikut membentuk organisasi ini menjadi organisasi bisnis. Dengan dasar prinsip pribadinya yaitu perdamaian dan kerjasama di dunia, Global Risk mengimplementasikan pembasmian terorisme dengan operasi rahasia.
Mode Game.
Search & Destroy.
Tim dinyatakan menang dengan membunuh semua anggota lawan atau menyelesaikan misi (seperti meledakkan C4 dan menjinakkan C4).
Dari 5 sampai 27, tim yang pertama mencapai angka tersebut adalah pemenang pertandingan. Mode ini membutuhkan strategi dan taktik tim yang baik. (Bocah bisanya main asal asalan)
Team Death Match.
Tim yang telah mencapai batas poin yang telah ditentukan terlebih dahulu dinyatakan sebagai pemenang. Atau tim yang mempunyai jumlah poin membunuhnya lebih besar di akhir batas waktu yang telah ditentukan adalah pemenangnya.
Setiap beberapa saat kamu dapat langsung bangkit (respawn) di markasmu tanpa harus menunggu.
Elimination.
Hampir sama dengan Team Death Match, disini setiap tim harus mengalahkan semua anggota lawan. Bedanya dengan Team Death Match adalah kedua tim tidak dapat langsung bangkit (respawn) dan harus menunggu ronde berakhir, sampai orang terakhir dari salah satu tim tersisa.
Dari 5 sampai 13 ronde, tim yang mencapai batas poin yang telah ditentukan dinyatakan sebagai pemenang.
Ghost Mode.
Mode paling baru dan unik. Tim Black List hanya memiliki pisau, tapi keistimewaannya adalah mereka dapat menghilang dan dapat menyerang lawan sambil menghilang,dan dapat menggunakan sebuah teknik,yaitu "Bunny Hop". Mereka mempunyai misi menghancurkan target dengan C4. Tim Global Risk dapat menggunakan semua senjata yang tersedia untuk mencegah penghancuran oleh Black List.
Letak ketegangan adalah Tim Global Risk hanya dapat melacak jejak anggota Black List dengan bayang-bayang semu karakter Black List, suara langkah, suara napas, atau percikan genangan air.
Free for All.
Mode terbaru yang dibuat berdasarkan sistem "One Man Army", dimana setiap prajurit dituntut untuk menjadi yang terbaik dengan cara mengeliminasi seluruh rivalnya hingga mencapai batas tertentu.
Tanpa kawan, tanpa tim, hanya musuh yang ada di sekelilingmu. Setiap beberapa saat kamu dapat langsung bangkit (respawn) di tempat yang berbeda (random) tanpa harus menunggu.
Zombie Mode, Hero Mode, dan Hero-X (Zombie Terminator).
Mode Zombie adalah update mode terbaru di Cross Fire Indonesia. Tidak ada pembagian tim Black List dan Global Risk. Saat seluruh prajurit terjun ke medan perang Zombie Mode, di setiap ronde 1 atau 2 pemain (tergantung dari jumlah maksimal pemain di room) akan dipilih secara random menjadi Zombie Master.
Selain itu juga akan dipilih 1 player yang akan menjadi hero yang bersenjata Automatic Rifles dan Granade Launcher yang berdamage lumayan besar.
Mereka yang terpilih menjadi Zombie Master harus berusaha memenangkan ronde dengan memutasi seluruh prajurit lain yang ada menjadi Zombie, sementara para prajurit harus tetap bertahan hidup sampai akhir ronde, atau mengalahkan seluruh Zombie dan Zombie Master yang ada.
Tidak mudah bagi prajurit, karena para Zombie walau hanya dipersenjatai cakar Nanoknife, Zombie hanya perlu menyerang dengan 1 kali serangan untuk memutasi prajurit (kecuali Hero dan prajurit yang memakai zombie armor yang hanya dapat di mutasi dengan 2 kali serangan) akan menjadi Zombie, dan para zombie memiliki HP yang sangat banyak.
Dalam game, box suplai berisi senjata dan amunisi akan muncul dan dapat diambil hanya oleh prajurit untuk mempersenjatai diri melawan Zombie. Isinya biasanya berupa Zombie grenade atau Submachine gun.
Dalam mode Hero-X (Zombie Terminator), 1 pemain akan di pilih menjadi Zombie Terminator, dan ketika para prajurit yang belum termutasi tersisa sedikit maka akan terpilih secara otomatis pasukan lainnya akan menjadi Hero-X (Sentinel) untuk membantu prajurit melawan zombie. Tidak seperti Hero Mode yang menggunakan senjata Assault, Hero dalam mode ini menggunakan senjata melee. Hero akan K.O. jika di serang Zombie Terminator atau Zombie lain sebanyak 3 kali.
Zombie Land.
Di mode ini prajurit harus berusaha bertahan hidup dari serangan zombie yang variatif.
Karakter.
Berikut adalah karakter-karakter yang terdapat pada game Crossfire:
OMOH.
OMOH juga dikenal sebagai “Baret Hitam” atau juga “Pembunuh Mafia”. Mereka beroperasi sebagai Polisi Satuan Khusus di Rusia. OMOH didirikan pada tahun 1987 dengan bertujuan untuk menahan aksi teroris dan gangster yang merajalela di Rusia.Tugas utama mereka adalah menghentikan penyelundupan obat-obatan terlarang dan kejahatan yang kejam. Pada Oktober 2002, Pemberontak Czech melakukan penyanderaan warga sipil di sebuah teater di Moskow. OMOH pada waktu itu bertugas untuk mengambil alih keamanan dan menyelamatkan para sandera.
SAS.
Special Air Service (SAS) adalah sebuah unit pasukan khusus di dalam Angakatan Darat Inggris Raya yang telah menjadi model dan inspirasi bagi berbagai pasukan khusus di negara-negara lain. SAS juga sangat terkenal di dunia karena keterampilan mereka dalam menundukan lawan dan kesanggupannya turun ke berbagai macam operasi. SAS terkenal dengan proses penyeleksian dan penerimaan anggota yang super ketat. SAS bertanggung jawab untuk mengatasi konflik internasional yang berhubungan dengan Inggris.
S.W.A.T.
Di awal tahun 1960, LAPD ( Los Angeles Police Department) dan FBI memulai organisasi sistem militer gabungan untuk mengatasi angka kejahatan yang meningkat di Los Angeles. Hasilnya adalah terbentuknya S.W.A.T (Special Weapon And Tactics). Daryl F. Gates, Komandan LAPD dianugerahi penghargaan dengan terbentuknya S.W.A.T. dan selanjutnya terus berkembang. Pada 1971, S.W.A.T menjadi organisasi dengan struktur permanen: kesatuan kecil beranggotakan 6 prajurit, dan kesatuan menengah beranggotakan 60 prajurit. Kontribusi besar mereka mengundang daya tarik dan rasa kagum di saat Olimpiade 1984 di Los Angeles.
SPOP.
SPOP adalah kesatuan spesial yang didirikan untuk memerangi aktivitas terorisme dan ancaman-ancaman serius. Mereka dikenal dengan bayarannya yang tinggi sebagai imbalan jasanya.
GSG9.
GSG9 adalah kesatuan Spesial Polisi Jerman, dibentuk atas reaksi serangan teroris Olimpiade Munich pada tahun 1972.Spesialisasi GSG9 mencakup operasi penyelamatan sandera, terorisme dalam negeri, dan penegak hukum
SOV.
SOV (Secret Officer Valkyrie) adalah kode nama, yang diberikan untuk wanita misterius terbaik pada misi yang sangat rahasia, khususnya dalam bidang pembunuhan tersembunyi.
SPOP-X.
SPOP memiliki sejarah cemerlang dalam tentara bayaran. Ada beberapa grup di kesatuan ini, yang disebut "X" Mereka adalah tentara bayaran terbaik karena diperkirakan sebagai elit tertinggi di unit mereka. 
S.W.A.T. Venus (Squad Venus).
Squad Venus adalah bagian khusus dari Tim SWAT yang seluruh anggotanya adalah wanita - wanita terlatih untuk operasi penyelamatan sandera.
Karakter Zombie.
Normal Zombie.
Normal Zombie adalah zombie default yang memakai senjata cakar logam. Zombie ini memiliki skill menambah kecepatan lari.
Smoke Zombie.
Smoke Zombie adalah zombie terbesar. Serangan zombie ini yang paling lambat di bandingkan Nurse Zombie , menggunakan lengan kanannya sebagai serangan primer dan bor pada lengan kirinya sebagai serangan sekunder. Zombie ini memiliki skill mengeluarkan asap hitam.
Nurse Zombie.
Nurse zombie adalah zombie satu satunya yang bergender perempuan dan ia memiliki kecepatan gerakan lebih cepat dan dapat melompat lebih tinggi dari zombie yang normal, yang memungkinkan dirinya untuk mencapai platform (tempat) yang lebih tinggi dengan mudah. Zombie ini memiliki skill menghilang.
Hulk Zombie.
Hulk Zombie adalah zombie default,(hanya di Cross Fire Canada) yang memakai tangan sebagai senjata dengan meninju.Memiliki skill seperti Normal Zombie.
Assasin Zombie.
Assasin adalah zombie terkecil, yang menggunakan senjata melee yang berbentuk seperti lambang Batman. Memiliki skill melempar granat gravitasi yang membuat orang di atas tempat akan jatuh.
Terminator Zombie.
Terminator Zombie adalah zombie dalam map zombie terminator secara default terpilih pada map tersebut. Skill pada zombie ini adalah bisa mengeluarkan semacam aliran listrik, jika terkena aliran listrik tersebut maka prajurit akan berubah menjadi zombie, selian itu skillnya adalah seperti penghalang bulat di sekitar zombie terminator tersebut berguna agar bisa meredam senjata para prajurit

</doc>
<doc id="716068" url="?curid=716068" title="Avalon">
Avalon

Avalon adalah game online MMORTS (Multiplayer Massive Online Real Time Statregy) yang akan segera hadir di Indonesia pada bulan September 2010 ini. Cerita dimulai dengan nuansa zaman medieval dengan berbagai Hero-nya. Diawali dari 2 kubu yang berperang satu sama lain, yaitu Aeonia dan Oriens, Avalon memiliki lebih dari 100 Hero unik dan cerita yang menarik.Game ini memiliki banyak mode menarik yang dapat dimainkan, mulai dari 1 pemain hingga 10 pemain. Mode unik yang dapat kamu mainkan sendiri adalah Scenario Mode, dimana kamu dapat melihat jalan cerita dan latar belakang setiap Hero. Dan bagi pemain yang menyukai pertempuran dahsyat dengan pemain lainnya, tersedia di dalam Battle Mode, kamu dapat bertempur dengan jumlah maksimal 5 vs 5.
Story of Avalon.
Pada suatu zaman fantasy, terdapat dua suku besar yang berperang untuk kelangsungan hidup ras mereka. Dua kubu ini disebut Kin (Sekelompok orang dengan ras tertentu yang berasal dari suatu benua) yang berperang satu sama lain, yaitu Aeonia dan Oriens. Kedua kubu tersebut sudah berperang sejak lama. Aeonia adalah suku dari Ksatria dari zaman pertengahan yang melindungi sesuatu dengan rasa keadilan. Semua Monster dan creature takut pada mereka, karena mereka memiliki senjata yang besar dan armor yang kuat. Di sisi lain, Oriens adalah suku yang mencintai alam. Mereka menghormati hewan suci dan roh-roh prajurit yang telah tewas. Pertemuan kedua suku ini menimbulkan banyak masalah pada kedua kubu, baik Aeonia maupun Oriens, dimana pahlawan dari kedua kubu ini akan bertarung untuk kemuliaan dan kedamaian di tanah mereka, bertarung satu sama lain atau membunuh setiap makhluk dengan cara mereka, untuk memperoleh kedamaian seperti yang mereka cari selama ini.
Fitur.
Avalon Heroes memiliki fitur-fitur unik yang berbeda dengan game MMORTS lainnya. Selain memiliki dua kubu dengan jalan cerita yang berbeda, terdapat berbagai macam mode menarik yang dapat dimainkan sendiri maupun bersama-sama.
Berikut ini adalah fitur-fitur lengkap dari Avalon, antara lain :
MMORTS 3D pertama di Indonesia yang dapat kamu mainkan secara gratis, menawarkan karakter-karakter yang menarik. Memiliki alur cerita yang baik, memiliki banyak unsur peran bermain yang memberikan kita perasaan bermain MMORPG, dibanding permainan strategi online. Puluhan Hero yang dapat dimainkan dengan kemampuan skill yang berbeda-beda. Berbagai Mode permainan berbeda, termasuk gaya permainan Adventure Mode, Battle Mode, Scenario Mode dan Plaza untuk bertemu dengan pemain Avalon lainnya.Penambahan & pengurangan RTS Poin saat kita berhasil menang atau kalah dalam permainan, yang akan meningkatkan level kita.Skill Hero yang dapat diatur dan diubah, yang dapat disesuaikan dan dipilih untuk bertempur.
Mode Permainan.
Adventure Mode.
Mode dengan gaya RPG, dapat dimainkan bersama-sama dengan pemain lainnya untuk menyelesaikan petualangan yang ada dengan batas waktu tertentu. Membutuhkan minimal 3 pemain, hingga maksimal 8 pemain, tanpa mempedulikan kubu Aeonia ataupun Oriens. Dibutuhkan kerja sama tim dan Hero yang saling melengkapi untuk menyelesaikan mode ini.
Battle Mode.
Battle Mode dapat dimainkan hingga 10 orang pemain, 5 vs 5. Masing-masing pemain dapat memilih satu dari sekian banyak Hero yang tersedia untuk mewakili kubu masing-masing. Di awal permainan, para pemain harus meningkatkan level dan kekuatan dari Hero yang dipilih, sebelum mulai menyerang frontal menghancurkan bangunan-bangunan dari kubu lawannya. Kubu yang meraih kemenangan yaitu salah satu kubu yang berhasil menghancurkan bangunan bernama Sacred Nest dari kubu lawannya.
Scenario Mode.
Pemain diajak untuk mengetahui mengenai latar belakang cerita dari masing-masing kubu, yaitu Aeonia dan Oriens. Dengan menjalankan permainan ini, kita akhirnya akan mengetahui asal usul dari perang yang terjadi di antara dua kubu Oriens dan Aeonia. Jika pemain berhasil menyelesaikan Scenario Mode, maka pemain juga akan mendapatkan hadiah berupa Hero baru yang dapat dimainkan.
Plaza Mode.
Mode dimana para pemain dapat saling bertemu dan berinteraksi. Selain itu Plaza ini juga dapat digunakan para pemain untuk saling bertransaksi dan melakukan interaksi lainnya.

</doc>
<doc id="716069" url="?curid=716069" title="Bank of Beijing">
Bank of Beijing

Bank of Beijing () () adalah salah satu bank komersial bermarkas di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada 8 Januari 1996 sebagai Beijing City Commercial Bank (kadang-kadang disebut sebagai Beijing Commercial Bank), bank ini mengadopsi nama sekarang pada Januari 2005. Pemegang saham terbesar di bank ini termasuk: Pemerintah Kota Beijing, dan ING dari Belanda. 

</doc>
<doc id="716070" url="?curid=716070" title="Pupus (film)">
Pupus (film)

Pupus adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 26 Mei 2011. Film ini disutradarai oleh Rizal Mantovani dan dibintangi oleh Donita dan Marcel Chandrawinata sebagai pemeran utama.
Sinopsis.
Cindy adalah gadis daerah yang kuliah di Universitas Trisakti Jakarta. Ia mencoba mandiri di tengah ketakutan sang ibu bahwa Cindy akan ditipu laki-laki.
Sementara Panji adalah mahasiswa senior yang berulang tahun di hari yang sama dengan Cindy. Ia adalah lelaki yang bersikap seakan mencintai dirinya, tetapi kemudian selalu meninggalkan Cindy di tengah puncak kebahagiaannya. Panji menjadi misteri bagi Cindy. Cindy tersiksa tetapi penasaran. Ia yakin cintanya tak bertepuk sebelah tangan. Cindy yakin Panji pun merasakan hal yang sama dengan apa yang dirasakannya, tetapi ia bertanya-tanya pada dirinya sendiri, mengapa Panji selalu memupuskan harapan Cindy dan membuatnya terpuruk.
Setiap kali Cindy mencoba bangkit dan melupakan Panji, cowok tersebut terus menghantui, dia bahkan tega memupuskan semua harapan cinta Cindy. Bukan tanpa maksud Panji untuk memupuskan semua rasa Cindy, dan akhirnya maksud dari semua pertanyaan Cindy terjawab. Panji sudah empat tahun terakhir menutupi kanker yang menggrogoti tubuhnya hingga stadium akhir. Hal inilah yang dijadikan sebagai alasan Panji untuk lari dari Cindy agar apa yang Panji rasakan di saat kehilangan ayahnya tidak terulang pada Cindy.
Setelah Cindy mengetahui apa yang diderita Panji, Cindy pun kembali mengisi hari-hari terakhir saat bersama Panji. Tepat ulang tahun kelima mereka, Panji menghembuskan nafas terakhir dengan meninggalkan cinta suci dan kenangan-kenangan indah mereka berdua.

</doc>
<doc id="716071" url="?curid=716071" title="Need for Speed: Shift">
Need for Speed: Shift

Need for Speed ​​SHIFT adalah sebuah game balap memenangkan penghargaan otentik yang menggabungkan pengalaman pengemudi sejati dengan fisika dunia nyata, model mobil yang sempurna, dan berbagai trek balapan otentik. Need for Speed ​​SHIFT mengambil pemain dalam arah yang berbeda untuk menciptakan pengalaman simulasi yang mereplikasi perasaan sebenarnya dari mengemudikan mobil kinerja tinggi.
Pemain didorong kedalam pengalaman intens, atletik balap mobil di tepi kontrol dari perspektif pengemudi melalui kombinasi persepsi berdasarkan kekuatan, realitas pandangan kokpit, dan pengalaman brutal dari orang pertama tabrakan dinamis. Need for Speed ​​SHIFT fitur, mengemudi model yang akurat diakses fisika berbasis yang memungkinkan Anda untuk merasakan setiap dampak, setiap perubahan permukaan trek dan setiap bit terakhir dari pegangan saat Anda memaksakan diri ke tepi.
Profil driver semua-baru ini adalah perpanjangan akhir dari pengalaman pengemudi sejati. Sistem ini memberikan setiap pemain persona unik berdasarkan keterampilan pemain dan gaya mengemudi - agresif atau tepat. Driver profil dampak bagaimana seorang pemain membuka mobil, kemajuan karier dan jodoh online secara keseluruhan. Dalam Need for Speed ​​SHIFT, bagaimana anda mengemudi adalah siapa Anda berada di belakang kemudi.

</doc>
<doc id="716072" url="?curid=716072" title="Bunglon Hutan">
Bunglon Hutan

Bunglon hutan (Gonocephalus chamaeleontinus) adalah bunglon dari Indonesia dan Malaysia
Deskripsi.
Bunglon hutan hidup di wilayah lembap, di hutan bagian tengah Pulau Jawa. Panjang tubuhnya sekitar 22–25 cm. Bunglon hutan betina berwarna hijau sementara jantan berwarna biru dengan sedikit warna kuning.

</doc>
<doc id="716074" url="?curid=716074" title="Takur tulung-tumpuk">
Takur tulung-tumpuk

Takur tulung-tumpuk (Megalaima javensis) adalah spesies burung dari keluarga Ramphastidae. Takur Tulung-tumpuk adalah burung endemik dari Indonesia.
Habitat dari Takur tulung-tumpuk berada di hutan dataran rendah dengan iklin tropis dan wilayah montane dengan iklim tropis. Ancaman terbesar dari burung ini adalah kehilangan habitat.
Deskripsi.
Tubuh berukuran agak besar (26 cm). Berwarna-warni. Bulu dewasa biasanya hijau polos. Mahkota kuning. Bintik kuning dibawah mata. Tenggorokan merah. Bercak merah pada sisi dada. Kerah hitam lebar melewati dada atas dan sisi kepala sampai mata. Setrip hitam yang kedua melewati mata. Iris coklat, paruh hitam, kaki-hijau zaitun suram. Makanan burung ini adalah buah-buahan, Ficus, serangga. Sedangkan sarang berupa lubang pada pohon. Telur berwarna putih, jumlah 2 butir. Berkembangbiak pada bulan April, Mei, Desember.
Persebaran.
Hutan dataran rendah dan pegunungan di Jawa dan Bali . Tempat lebih terang dan terbuka.
Tersebar sampai ketinggian 1.500 m dpl. Penyebaran lokal terdapat di hutan primer, kawasan Gunung Ungaran serta Taman Nasional Baluran.

</doc>
<doc id="716075" url="?curid=716075" title="Berencet kerdil">
Berencet kerdil

Berencet kerdil (Pnoepyga pusilla) adalah spesies burung dari keluarga Timaliidae. Berencet Kerdil dapat ditemukan di Bangladesh, Bhutan, Kamboja, Tiongkok, India, Indonesia, Laos, Malaysia, Myanmar, Nepal, Thailand, dan Vietnam.
Habitat dari Berencet Kerdil adalah wilayah hutan dataran rendah dengan iklim subtropis atau tropis, selain itu dapat ditemukan di wilayah montane dengan iklim subtropis atau tropis.

</doc>
<doc id="716080" url="?curid=716080" title="Bandung Kanan, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Bandung Kanan, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Bandung Kanan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716081" url="?curid=716081" title="Keputraan, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Keputraan, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Keputraan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716082" url="?curid=716082" title="Lubuklinggau Ilir, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Ilir, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Lubuklinggau Ilir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716084" url="?curid=716084" title="Lubuklinggau Ulu, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Lubuklinggau Ulu, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Lubuklinggau Ulu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716087" url="?curid=716087" title="Pasar Permiri, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Pasar Permiri, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Pasar Permiri adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716090" url="?curid=716090" title="Sidorejo, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Sidorejo, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Sidorejo adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716091" url="?curid=716091" title="Tapak Lebar, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Tapak Lebar, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Tapak Lebar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716093" url="?curid=716093" title="Ulak Lebar, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau">
Ulak Lebar, Lubuklinggau Barat II, Lubuklinggau

Ulak Lebar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Barat II, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716095" url="?curid=716095" title="Greg Mansell">
Greg Mansell

Greg Mansell () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Inggris. Ia saat ini turun di ajang Formula Renault 3.5 Series bersama Comtec Racing. Greg merupakan putra dari juara dunia F1 Nigel Mansell. Ia merupakan adik dari Leo Mansell yang juga sama-sama berprofesi sebagai pembalap mobil.

</doc>
<doc id="716100" url="?curid=716100" title="Air Kuti, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Air Kuti, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Air Kuti adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716101" url="?curid=716101" title="Leo Mansell">
Leo Mansell

Leo Mansell () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Inggris. Saat ini ia turun di ajang 24 Hours of Le Mans. Ia merupakan kakak dari Greg Mansell sesama pembalap dan keduanya merupakan putra dari juara dunia Formula Satu musim 1992 Nigel Mansell. Bersama adik dan ayahnya, Leo mencoba keberuntungannya di balap Le Mans musim 2010, tetapi ia hanya mampu berada di P27 klasemen akhir.

</doc>
<doc id="716102" url="?curid=716102" title="Batu Urip Taba, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Batu Urip Taba, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Bata Urip Taba adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716103" url="?curid=716103" title="Majapahit, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Majapahit, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Majapahit adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716104" url="?curid=716104" title="Nikan Jaya, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Nikan Jaya, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Nikan Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716106" url="?curid=716106" title="Postal Savings Bank of China">
Postal Savings Bank of China

Postal Savings Bank of China (PSBC) (中国邮政储蓄银行) adalah bank ritel komersial di Republik Rakyat Tiongkok, yang menyediakan jasa keuangan dasar, terutama untuk pelanggan UKM, pedesaan dan pendapatan rendah. PSBC memiliki 40.000 kantor cabang yang mencakup seluruh daerah di Cina.
PSBC didirikan dengan modal awal RMB20.000.000.000 pada tahun 2007 dari Biro Pos Negara. Hari ini, PSBC telah RMB1.500.000.000 di deposito dan jumlah terbesar kedua di kantor cabang, setelah Bank Pertanian Cina (Agricultural Bank of China).
Selama Krisis Keuangan Global, pemerintah mengambil beberapa langkah untuk menyebarkan rencana stimulus ekonomi nasional khusus untuk daerah pedesaan. Rencana ini termasuk penggunaan layanan keuangan mikro yang disediakan oleh Bank Tabungan Pos sebagai alat untuk pembangunan nasional dan penanggulangan kemiskinan. Bank ini dengan jangkauan yang sangat luas juga membantu koperasi kredit di Cina dalam skema kredit mikro mereka.

</doc>
<doc id="716107" url="?curid=716107" title="Taba Jemekeh, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Taba Jemekeh, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Taba Jemekeh adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716109" url="?curid=716109" title="Taba Koji, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Taba Koji, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Taba Koji adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716111" url="?curid=716111" title="Taba Lestari, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Taba Lestari, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Taba Lestari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="716113" url="?curid=716113" title="Andy Priaulx">
Andy Priaulx

Andrew Graham Priaulx () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Inggris. Saat ini ia turun di ajang World Touring Car Championship bersama tim BMW. Priaulx merupakan juara dunia tiga kali balap WTCC yaitu di musim 2005, 2006, dan 2007. Ia juga menjadi juara di ajang balap European Touring Car Championship pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="716118" url="?curid=716118" title="Watervang, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau">
Watervang, Lubuklinggau Timur I, Lubuklinggau

Watervang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Lubuklinggau Timur I, Kota Lubuklinggau, Sumatera Selatan, Indonesia. Nama kelurahan ini diambil dari sebuah bendungan buatan Belanda yang berada di Sungai Kelingi. Dalam bahasa Belanda, nama Watervang berarti "tangkapan air".

</doc>
<doc id="716120" url="?curid=716120" title="Grand Prix Masters">
Grand Prix Masters

Grand Prix Masters merupakan sebuah balapan seri formula yang di dalamnya diikuti oleh mantan-mantan pembalap Formula Satu. Musim perdana balapan ini diselenggarakan pada tahun 2005. Namun seri balapan ini tidak bisa bertahan lama, karena di musim keduanya setelah menjalani dua lomba, seri balap ini resmi bangkrut.
Syarat ikut lomba.
GP Masters menggunakan beberapa aturan yang mirip seperti kejuaraan tenis atau golf bagi para senior seperti:

</doc>
<doc id="716122" url="?curid=716122" title="Pegunungan Schwaner">
Pegunungan Schwaner

Pegunungan Schwaner adalah sebuah deretan pegunungan yang melintasi wilayah perbatasan antara provinsi Kalimantan Barat dengan Kalimantan Tengah di Pulau Kalimantan, Indonesia. Pegunungan ini dinamakan Schwaner karena berasal dari nama belakang seorang ahli kealaman asal Jerman yang menjelajah Kalimantan dari Banjarmasin ke Pontianak, yakni Carl Schwaner.
Titik tertinggi pegunungan ini berada di sebuah gunung bernama Bukit Raya dengan ketinggian 2.278 meter (7.474 kaki),daerah ini merupakan wilayah suku pemukiman suku Dayak Ot Danum dan masuk wilayah perbatasan Kalteng-Kalbar

</doc>
<doc id="716123" url="?curid=716123" title="Daftar perguruan tinggi Muhammadiyah">
Daftar perguruan tinggi Muhammadiyah

Perguruan Tinggi Muhammadiyah merupakan salah satu amal usaha Muhammadiyah di bidang pendidikan. Menurut Pusat Data Muhammadiyah, Muhammadiyah memiliki 130 perguruan tinggi, yang terdiri dari: 24 akademi, 4 politeknik, 61 sekolah tinggi, dan 41 universitas. Namun, menurut data terbaru dikatakan bahwa Muhammadiyah memiliki 155 perguruan tinggi., yang terdiri dari: 40 universitas, 88 sekolah tinggi, 23 akademi, 4 politeknik, serta 14 Perguruan Tinggi Aisyiyah. Di antara155 perguruan tinggi tersebut, 3 di antaranya termasuk dalam 50 perguruan tinggi ternama di Indonesia. Berikut merupakan daftar seluruh perguruan tinggi Muhammadiyah (berdasarkan data Pusat Data Muhammadiyah) berdasarkan bentuknya.

</doc>
<doc id="716126" url="?curid=716126" title="Marturia">
Marturia

Marturia (dari bahasa Yunani: "martyria") adalah salah satu istilah yang dipakai gereja dalam melakukan aktivitas imannya, sebagai tugas panggilan gereja, yaitu dalam hal kesaksian iman. Kesaksian iman yang dimaksud adalah pemberitaan Injil sebagai berita keselamatan bagi manusia. Marturia biasanya disandingkan dengan tugas gereja yang lain, yaitu koinonia yang berarti persekutuan dan diakonia atau pelayanan.
Kata "marturia" sendiri sangat dekat dengan kata "martir" (dalam bahasa Arab: "syahid"), yaitu orang-orang yang mati karena memberitakan Injil pada zaman sesudah Yesus Kristus. Memang banyak orang Kristen perdana yang harus mengalami penganiayaan karena kepercayaannya, dan pengorbanan ini terus berlanjut sampai sekarang. Karenanya, istilah "marturia" dan "martir" itu banyak kali dirancukan, dan diasosiasikan dengan para "syuhada", yaitu orang-orang Kristen yang disiksa sampai mati karena imannya, atau para misionaris yang dibunuh dalam menjalankan tugasnya, menyampaikan berita Injil ke tempat-tempat yang belum pernah mendengar berita itu.
Istilah "marturia" ini sekarang lebih sering digantikan dengan kata "Evangelisme" yang berarti pengabaran Injil Kristen atau praktik penyampaian informasi mengenai doktrin suatu kepercayaan Kristen kepada orang lain. Istilah "evangelisme" ini tidak terkait dengan tradisi Kristen manapun, dan tidak sama dengan istilah Evangelikalisme, suatu kata yang dipakai untuk menyebut kelompok atau gereja "Protestan Evangelikal" atau "Injili".

</doc>
<doc id="716127" url="?curid=716127" title="China Post">
China Post

China Post () adalah layanan pos resmi di Republik Rakyat Tiongkok yang dioperasikan oleh Biro Pos Negara Republik Rakyat Tiongkok dalam bisnis. Biro Pos Negara, sering disebut sebagai China Post, adalah suatu badan pengawas dan perusahaan milik pemerintah. Oleh karena itu bertanggung jawab untuk pengaturan industri pos nasional dan manajemen perusahaan pos nasional.
Layanan pos saat ini di RRT didirikan pada tahun 1949. Layanan ini menggantikan Chunghwa Post dalam Universal Postal Union pada tahun 1972. Layanan pos di Tiongkok dapat tanggal kembali ke Dinasti Shang. Hal itu sebelumnya dikelola oleh Menteri Pos dan Telekomunikasi.

</doc>
<doc id="716128" url="?curid=716128" title="Davide Rigon">
Davide Rigon

Davide Rigon () adalah seorang pembalap mobil Italia. Ia memulai karier di Formula BMW ADAC pada tahun 2003, ia kemudian turun ke Formula Renault Italia dan Kejuaraan Formula Tiga Italia. Ia memenangkan gelar Formula Azzurra pada tahun 2005, dan meraih posisi kedua dalam Formula Tiga Italia pada tahun berikutnya.
Pada tahun 2007, Rigon memenangkan kejuaraan Euroseries 3000, dengan memenangkan tiga balapan. Dia juga berlomba untuk Italia di musim 2007-08 dalam kejuaraan A1 Grand Prix. Pada tahun 2008, dia berkompetisi di kelas GT2 dari FIA GT Championship dengan tim BMS Scuderia Italia, dan juga di Formula Guru, ia juga turun balapan untuk tim Beijing Guoan pada musim perdana Superleague Formula.
Selama musim-off, Rigon bergabung dengan Trident Racing untuk bertanding di seri keempat Seri GP2 Asia musim 1008-09 di Qatar. Iia mencetak poin pertamanya di seri ini. Ia kemudian berhasil finish P17 dalam klasemen.
Dia melanjutkan dengan tim memasuki musim GP2 Series 2009, tetapi digantikan setelah empat putaran oleh Rodolfo González meskipun melampaui rekan setimnya Ricardo Teixeira sepanjang musim. Ia kembali ke Superleague Formula, pada 2010 tetapi dengan tim CFP Olympiacos bukan Beijing Guoan.

</doc>
<doc id="716130" url="?curid=716130" title="Grand Prix F1 Spanyol 1995">
Grand Prix F1 Spanyol 1995

Grand Prix Spanyol 1995 merupakan salah satu balapan Formula Satu musim yang diadakan pada tanggal 14 Mei 1995 di Circuit de Catalunya, Barcelona. Ini adalah lomba keempat musim Formula Satu 1995. Balapan kali ini menjadi balapan terakhir bagi mantan juara Nigel Mansell, yang keluar dari tim McLaren setelah balapan.

</doc>
<doc id="716131" url="?curid=716131" title="Anna dari Bretagne">
Anna dari Bretagne

Anna, Adipati Wanita Bretagne (25 Januari 1477 – 9 Januari 1514), juga dikenal sebagai Anna dari Bretagne (; ), merupakan seorang pemimpin Bretagne, yang menjadi ratu dari dua raja Perancis yang memerintah. Ia dilahirkan di Nantes, Bretagne, dan merupakan putri Frañsez II dari Bretagne dan Marguerite dari Foix, Infanta Navarra. Eyang maternalnya adalah Ratu Leonor dari Navarra dan Gaston IV dari Foix. Setelah kematian ayahandanya, ia menjadi Adipati Wanita Bretagne yang berdaulat, Comtesse Nantes, Montfort dan Richmont dan Vicomtesse Limoges. Dimasanya, ia merupakan wanita Eropa terkaya.
Kehidupan awal.
Anna adalah putri tunggal Frañsez dan Marguerite yang selamat sampai dewasa (ia memiliki adik perempuan, Isabeau, yang meninggal pada tahun 1490). Ia dibesarkan sebagai ahli waris wilayah keadipatian. Ia diberikan pendidikan yang baik dibawah asuhan Françoise de Dinan, Nyonya Laval dan Chateaubriant, dan pujangga Jean Meschinot.
Bretagne adalah sebuah hadiah yang menarik dan Anna tidak kekurangan pengagum. Ia secara resmi dijodohkan dengan Edward, Pangeran Wales, putra Edward IV dari Inggris pada tahun 1483; akan tetapi, pemuda itu menghilang, dan dianggap tewas, segera setelah kematian Edward IV. Pemujanya yang lain termasuk Maximilian dari Austria (duda Marie dari Bourgogne, ahli waris lain), Alain I dari Albret, Jean de Châlons (Pangeran Orange) dan bahkan Louis, Adipati Orléans yang telah menikah.
Akan tetapi, pada tahun 1488, pasukan Frañsez II dikalahkan di medan perang Saint-Aubin-du-Cormier, yang mengakhiri "Guerre folle" di antara Bretagne dan Perancis. Di dalam Perjanjian Sablé, yang disimpulkan dengan penyelesaian perdamaian, Adipati itu dipaksa untuk menerima kalus yang ditetapkan bahwa putri-putrinya tidak akan menikah tanpa persetujuan Raja Perancis. Frañsez meninggal tak lama kemudian, pada tanggal 9 September 1488, karena terjatuh dari kudanya. Anna kemudian menjadi Adipati Wanita, dan Bretagne terjun ke dalam krisis baru yang mengarah ke perang terakhir Perancis-Bretagne.
Adipati Wanita Bretagne.
Tindakan penting pertama yang dilakukan Anne adalah mencari suami yang lebih disukai oleh anti Perancis dan cukup kuat untuk menjaga independen Bretagne. Maximilian I dari Austria dianggap sebagai calon yang paling cocok. Pernikahannya dengan Maximilian, yang berlangsung di Rennes oleh wali pada tanggal 19 Desember 1490, memberikan Anna gelar Ratu Romawi, namun hal ini terbukti memiliki konsekuensi serius.
Pernikahan itu akhirnya diresmikan oleh Paus Innosensius VIII pada tanggal 15 Februari 1492. Sedangkan akad nikah dengan ketentuan bahwa pasangan yang hidup lebih lama dari yang lain akan mempertahankan kepemilikan Bretagne; akan tetapi, juga ditetapkan demikian jika Charles meninggal tanpa keturunan laki-laki, Anna akan menikahi ahli warisnya, kemudian memastikan raja-raja Perancis kesempatan kedua dengan permanen mencaplok Bretagne.
Ratu Perancis.
Pernikahan pertama Anna dimulai dengan buruk: ia membawa dua ranjang dengannya ketika ia datang untuk menikah dengan Charles, dan Raja dan Ratu kerap hidup terpisah. Ia ditunjuk dan dimahkotai Ratu Perancis di Saint-Denis pada tanggal 8 Februari 1492; ia dilarang oleh suaminya untuk menggunakan gelar "Adipati Wanita Bretagne", yang menjadi rebutan di antara keduanya. Ketika suaminya berperang di dalam perang-perang di Italia, kekuasaan kerajaan digunakan oleh saudarinya Anne dari Beaujeu. Selama hamil di sepanjang hidupnya, Anna tinggal terutama di kastil-kastil kerajaan Ambois, Loches dan Plessis atau di dalam kota-kota Lyon, Grenoble atau Moulins (ketika raja berada di Italia). Ia menjadi Ratu Sisilia dan gelar Ratu Yerusalem dengan penguasaan Napoli oleh Charles VIII.
Pernikahan itu menghasilkan empat orang anak, tidak ada yang selamat sampai awal masa kanak-kanak. Hanya yang pertama, Charles Orland (11 Oktober 1492 – 16 Desember 1495), selamat dimasa kanak-kanak. Anak yang sehat dan cerdas, ia dimanjakan oleh orangtuanya, yang menderita lahir batin ketika ia meninggal dari penyakit campak. Setelah ia lahir Charles, yang hidup kurang dari sebulan; Frañsez dan Anne, yang meninggal tak lama setelah dilahirkan. Tragedi itu menyebabkan Anna menderita batin yang hebat, yang berdoa terang-terangan untuk seorang putra setelah kematian Frañsez.
Disekelilingnya, juga terdapat beberapa pujangga istana: di antara mereka terdapat budayawan Italia Publio Fausto Andrelini dari Forlì, yang menyebarkan Pelajaran Baru di Perancis.
Menjanda dan menikah lagi.
Ketika Charles VIII meninggal pada tahun 1498, Anna berusia 21 tahun dan tidak memiliki keturunan. Secara sah, ia sekarang diharuskan menikah dengan raja yang baru, Louis XII; akan tetapi, ia telah menikah dengan Jeanne, putri Louis XI dan saudari Charles VIII. Pada tanggal 19 Agustus 1498, di Étampes, ia setuju untuk menikah dengan Louis jika ia mendapat pembatalan dari Jeanne selama setahun. Ia bertaruh bahwa pembatalan tersebut akan ditolak, namun ia kalah: Pernikahan pertama Louis dibatalkan oleh Paus sebelum akhir tahun itu.
Untuk sementara, pada bulan Oktober 1498, Anna kembali memerintah Bretagne. Ia memulihkan Philippe de Montauban yang setia ke tempat kanselir Bretagne, menamakan Pangeran Orange sebagai Herediter Letnan Jenderal Bretagne, menyelenggarakan perkebunan wilayah-wilayah Bretagne, memerintahkan produksi sebuah uang logam yang berisi namanya. Ia mengambil kesempatan untuk berkeliling di wilayah adipati, mengunjungi banyak tempat yang tak pernah ia kunjungi semasa kecilnya. Ia membuat pemasukan kemenangan ke dalam kota-kota wilayah adipati, di mana pengikutnya menyambutnya dengan kemewahan.
Upacara pernikahan ketiga Anna dilangsungkan pada tanggal 8 Januari 1499 (ia mengenakan pakaian putih, yang menetapkan preseden untuk pakaian pengantin pada masa depan), disimpulkan di bawah kondisi yang sangat berbeda dari yang kedua. Ia bukan lagi seorang anak, melainkan seorang janda ratu, dan bertekad untuk menjamin pengakuan hak-haknya sebagai wanita bangsawan yang berdaulat dari sekarang. Meskipun suami barunya menjalankan kekuatan penguasa di Bretagne, ia secara resmi mengakui haknya atas gelar "Adipati Wanita Bretagne" dan mengeluarkan keputusan atas namanya.
Sebagai seorang adipati wanita, Anna dengan kuat membela kebebasan wilayah adipatinya. Ia mengatur pernikahan putrinya, Claude, dengan Charles dari Luksemburg pada tahun 1501, untuk memperkuat aliansi Perancis-Spanyol dan memastikan Perancis sukses di dalam perang-perang Italia; akan tetapi, Louis memutuskan pernikahan itu ketika sepertinya Anna tidak akan menghasilkan seorang keturunan laki-laki. Sebaliknya, Louis mengatur sebuah pernikahan antara Claude dan ahli waris takhta Perancis, François I dari Perancis. Anna, memutuskan untuk menjaga independen Bretagne, menolak sampai mati untuk sangsi pernikahan itu, sebaliknya mendorong Claude untuk menikah dengan Charles, atau untuk wilayah adipati diwariskan kepada putrinya yang lain, Renee. Pernikahan Claude dan François akhirnya dilangsungkan pada tahun itu setelah kematian Anna.
Kematian.
Anna gagal untuk hidup di musim dingin tahun 1513-1514, sekarat karena serangan ginjal batu di Chateau of Blois. Ia dimakamkan di Basilique Saint Denis. Upacara pemakamannya dilangsungkan dengan sangat luar biasa yang berlangsung selama 40 hari, dan menginspirasikan seluruh upacara pemakaman kerajaan Perancis sampai abad ke-18. Requiem untuk Anna barangkali dikarang oleh penggubah terkenal Johannes Prioris.
Menurut wasiatnya, hatinya ditempatkan di dalam sebuah peti yang disepuh dengan emas, kemudian diangkut ke Nantes untuk ditempatkan, pada tanggal 19 Maret 1514, di dalam sebuah lemari besi di biara Carmelite, di dalam sebuah makam yang dibuat untuk orangtuanya, kemudian dipindahkan ke Katedral Santo Pierre. Peti yang berisi hati Anna, Adipati Wanita Bretagne adalah sebuah kotak lonjong, bivalvular, terbuat dari lembaran emas yang dapat didorong kembali dan diartikulasikan oleh engsel, selebaran dari emas cordelière dan ditutup oleh sebuah mahkota dari lili dan semanggi. Peti itu bertuliskan sebagai berikut:
Peti ini dibuat oleh seorang pandai besi anonim dari wangsa Blois, mungkin digambar oleh Jean Perréal. Pada tahun 1792, atas perintah Convensi Nasional, peti jenazah itu digali, dikosongkan, dan dista sebagai bagian dari koleksi logam mulia yang berkaitan dengan gereja-gereja, dan dikirim ke Nantes untuk dilebur. Akan tetapi, peti itu disimpan di dalam Perpustakaan Nasional, dan dikembalikan ke Nantes pada tahun 1819, disimpan di beberapa musium, dan di dalam Musium Dobrée sejak tahun 1896.
Wasiat Anna juga dirundingkan suksesi Bretagne atas putri keduanya, Renee. Hal ini diabaikan oleh suaminya yang menkonfirmasikan Claude sebagai Adipati Wanita dan menikahkannya dengan Frañsez.
Karakter pribadi.
Anna adalah seorang wanita yang sangat cerdas yang menghabiskan waktunya di administrasi Bretagne. Ia digambarkan sebagai seorang wanita yang cerdas, angkuh dan bangga di dalam tabiatnya. Dia membuat pengamanan otonomi Britannia, dan pelestarian Kadipaten di luar mahkota Perancis, karya hidupnya, meskipun tujuan itu gagal tak lama setelah kematiannya.
Anna juga merupakan seorang pelindung kesenian dan menyukai musik. Seorang kolektor produktif dari permandani, sangat mungkin bahwa permandani kuda bertanduk sekarang terpampang di musium The Cloisters di Kota New York yang ditugaskan olehnya untuk perayaan pernikahannya dengan Louis XII. Ia juga menugaskan sebuah buku naskah Perancis ("Book of Hours"), yang dikenal sebagai "The Great Hours of Anne of Brittany". Ia juga menginstitusikan Pelayan Kehormatan Ratu di istana.
Salah satu kaki Anna lebih pendek yang menyebabkannya timpang. Untuk memperbaiki problem ini, ia mengenakan sepatu berhak yang lebih tinggi dari kaki yang lainnya.
Anna menyimpan sebuah kotak batu permata. Ia secara acak akan memilih satu dari batu-batu itu untuk pengunjungnya.
Ia merupakan seorang ibu yang setia, yang menghabiskan banyak waktunya dengan anak-anaknya. Untuk putranya, Charles-Orland, ia menugaskan sebuah buku berdoa, yang bertujuan untuk mengajarkannya berdoa, dan sebagai pemandu untuknya sebagai calon Raja Perancis; malangnya, Charles-Orland meninggal pada tahun 1495, dan tidak ada putra lain yang hidup lebih dari beberapa minggu.
Pada pernikahannya dengan Charles VIII, usia 14 tahun, Anna digambarkan sebagai seorang gadis muda dan berparas merah jambu; pada saat pernikahannya dengan Louis, usia 22, setelah 7 kali hamil tanpa adanya anak yang selamat, ia digambarkan sebagai berwajah pucat dan lesu. Di akhir hidupnya, pada usia 36 tahun, ia hamil sebanyak 14 kali, dengan 7 anak yang lahir mati. Dari 7 yang selamat, hanya 2 anak yang selamat dari masa kanak-kanak.
Pernikahan dan Keturunan.
Pernikahan pertama Anna pada tanggal 19 Desember 1490, merupakan pernikahan wali dengan Maximilian dari Habsburg. Pernikahan itu dibubarkan oleh Paus pada tahun berikutnya; karena hanya melalui wali (tidak secara pribadi), hal tersebut tidak dianggap pernikahan yang sebenarnya.
Suami keduanya adalah Charles VIII dari Perancis, yang ia nikahi di Chateau Langeais pada tanggal 6 Desember 1491. Ia hamil sebanyak 7 kali:
Suami ketiganya adalah Louis XII dari Perancis. Ia setidaknya hamil 7 kali dengannya:
Budaya simbolisme Anna.
Meskipun ketika ia masih hidup, propaganda kerajaan Charles VIII dan Louis XII memperkenalkan Anne dari Bretagne sebagai seorang ratu yang sempurna, sebuah simbol ikatan dan kedamaian antara kerajaan Perancis dan wilayah adipati Bretagne. Pada abad-abad berikutnya, para sejarawan dan budaya populer kadang-kadang menampilkan Anna di dalam mode yang berbeda, di dalam pakaian yang berbeda, menganggap dengan karakteristik fisik dan psikologisnya yang tidak perlu didukung oleh bukti sejarah.
Pada tahun 1991, 500 tahun perayaan pernikahan Anna dan Charles VIII dari Perancis diselenggarakan di Langeais. Di Rennes, yang membayar harga pernikahan ini dengan pengepungan, kekurangan makanan dan pekerjaan tidak disebutkan.
Anna di dalam kebudayaan Bretagne.
Anna merupakan salah satu figur yang paling terkenal, mungkin hanya yang kedua dari Santo Yves. Di dalam bukti yang ada dari sejumlah perdagangan, hotel-hotel dan nama-nama jalan yang memakai namanya. Anna juga ditujukan oleh:
Ada beberapa penjelasan mengenai hal ini: nasib wanita bangsawan tersebut yang menikah dengan tiga raja, termasuk dua raja Perancis, dan yang masih kecil ketika ia harus menikah pertama-tama dengan (bahkan jika perjodohan awal berlangsung normal pada saat itu); peran sejarah Anna di dalam ikatana wilayah adipati dengan kerajaan Perancis; kenyataan bahwa sangat sedikit sejarah Bretagne diajarkan di dalam sekolah-sekolah Bretagne (sekolah resmi silabus ditulis di Paris untuk seluruh wilayah termasuk luar negeri - mereka mempertahankan Anna sebagai orang Bretagne yang terkenal). Fakta yang didirikan ini menyebabkan beberapa pengalaman Sejarah Bretagne dimulai dan berakhir dengan Anna.

</doc>
<doc id="716132" url="?curid=716132" title="Mayau">
Mayau


</doc>
<doc id="716133" url="?curid=716133" title="Kebahan">
Kebahan


</doc>
<doc id="716135" url="?curid=716135" title="Agabag">
Agabag


</doc>
<doc id="716138" url="?curid=716138" title="Bawo">
Bawo


</doc>
<doc id="716143" url="?curid=716143" title="Raja Roma (merpati)">
Raja Roma (merpati)

Raja Roma atau The King of Rome adalah merpati pacuan, yang memenangkan pacuan dari Roma, Italia ke Inggris pada tahun 1913. Menjadi subyek lagu dan buku yang dibuat oleh Dave Sudbury. Lagu ini tercatat direkam oleh June Tabor.
Burung.
Raja Roma adalah nama merpati balap yang memenangkan pacuan dari Roma, Italia ke Inggris, tahun 1913. Burung ini pejantan biru, dengan nomor cincin NU1907DY168, was owned diternakkan oleh Charlie Hudson (lahir awal 1870-an, wafat 13 Maret 1958 di usia 84), beralamat di Brook Street No.56, Derby (sudah dibongkar, ) Pada waktu pacuan, ia adalah ketua dan bendahara "Derby Town Flying Club". Ia juga penulis tentang pacuan merpati untuk "Derby Evening Telegraph". Pada kematian burung ini, ia menyerahkannya ke Museum dan Galeri Seni Derby yang mana bagian kulitnya diawetkan (taksidermi) dengan nomor akses DBYMU.1946/48. Meski sebelumnya pernah dipamerkan di Derby dan tempat lainnya, termasuk Museum Walsall dan Balai Wollaton di Northamptonshire, pada tahun 2011 burung ini tidak dipamerkan.
Lagu.
"Raja Roma" atau "The King of Rome" dan pemiliknya menjadi subyek lagu dan buku yang dibuat oleh Dave Sudbury. Lagu ini tercatat direkam oleh June Tabor.
Lagu ini menceritakan bahwa "Pada hari pacuan, badai besar bertiup dan seribu burung terseret badai dan tidak pernah terlihat lagi", menunjukkan bahaya yang terkait dalam pacuan burung ini. Setelah mendengar penampilan Sudbury pada kompetisi lagu di akhir 1980-an di mana dia adalah salah satu juri (ke empat), Tabor merekamnya dalam album "Aqaba" (1988). Brian McNeill, finalis lainnya dalam kompetisi mengatakan:
Lagu "The King of Rome" di atas segala-galanya dari lagu lainnya yang dinyanyikan malam itu, dan sudah seharusnya menang.
McNeill beberapa kali melantunkan lagu itu, dan rekaman "live" tersedia pada albumnya tahun 2000 bersama Iain MacKintosh, "Live and Kicking".
Band Half Man Half Biscuit juga merekam versi lain lagu itu, yang belum diedarkan.
Buku.
Lirik Sudbury diproduksi sebagi buku 32 halaman, dengan ilustrasi oleh Hans Saefkow.

</doc>
<doc id="716144" url="?curid=716144" title="Haier">
Haier

Haier () (, , ), didirikan pada tahun 1984, adalah sebuah perusahaan peralatan rumah multinasional bermarkas di Qingdao, Shandong, Republik Rakyat Tiongkok. Produknya meliputi peralatan rumah tangga seperti alat pendingin, mesin cuci, kulkas dan televisi. Dalam peralatan utama, merek Haier memiliki pangsa pasar terbesar di dunia, dengan 6,1 persen saham pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="716145" url="?curid=716145" title="Lambang ASEAN">
Lambang ASEAN

Lambang Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara atau Lambang ASEAN adalah lambang resmi ASEAN yang diresmikan penggunaannya pada Juli 1997 bersama dengan Bendera ASEAN. Meskipun lambang ini sudah digunakan bertahun-tahun, panduan resmi gambar dan penggunaan lambang ini ditetapkan pada Pertemuan ke-6 Dewan Koordinasi ASEAN (ASEAN Coordinating Council/ACC), di Hanoi, 8 April 2010.
Rancangan.
Bentuk.
Sepuluh batang padi yang terhimpun terletak di tengah lingkaran merah. Di bawah batang padi ini terdapat tulisan "asean" huruf kecil dengan jenis huruf helvetica berwarna biru. Lingkaran merah ini dibatasi cincin putih dan biru.
Warna lambang:
Sejarah.
Gagasan dasar rancangan lambang ASEAN adalah tanaman padi, nasi adalah makanan pokok kebanyakan rakyat Asia Tenggara dan tanaman padi mungkin adalah tanaman terpenting bagi masyarakat Asia Tenggara. Sepanjang sejarahnya, padi senantiasa dikaitkan dengan kemakmuran, kecukupan pangan, dan kekayaan. Hal ini jelas sesuai dengan impian para bapak pendiri ASEAN yang mengidamkan Asia Tenggara sebagai kawasan yang damai dan makmur. Lambang saat ini berasal dari lambang ASEAN terdahulu, yang juga menampilkan himpunan padi yang terikat yang melambangkan persatuan. Perbedaannya lambang lama hanya terdiri atas enam batang padi yang mewakili lima negara pendiri ASEAN (Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura, Thailand), ditambah dengan Brunei (mulai bergabung pada 8 Januari 1984). Warna latar lambang lama adalah putih. Tulisan "asean" diletakkan di bawah batang padi dengan latar lingkaran kuning terang dilingkari cincin cyan (biru muda). Baik tulisan "asean" maupun garis tepi lingkaran berwarna cyan, sementara batang padi berwarna coklat keemasan.
Setelah bertambahnya keanggotaan ASEAN dengan masuknya Vietnam sebagai anggota pada tanggal 28 Juli 1995, didorong dengan wawasan ASEAN lengkap yang terdiri atas sepuluh negara Asia Tenggara, terdapat usulan untuk memperbarui lambang ASEAN; menambahkan batang padi untuk membentuk sepuluh batang padi. Tiga negara sisanya; Laos, Birma, dan Kamboja dijadwalkan bergabung pada bulan Juli 1997, untuk merayakan peristiwa bersejarah ini maka lambang baru ASEAN dirancang. Laos dan Birma (Myanmar) bergabung dengan ASEAN pada tanggal 23 Juli 1997, sedangkan Kamboja menunda keanggotaannya karena tengah dilanda masalah politik dalam negeri, dan baru bergabung dua tahun kemudian pada tanggal 30 April 1999. Meskipun saat itu Kamboja belum bergabung, lambang baru ASEAN yang terdiri atas sepuluh batang padi tetap diresmikan pada bulan Juli 1997.

</doc>
<doc id="716147" url="?curid=716147" title="Juli 2004">
Juli 2004


</doc>
<doc id="716148" url="?curid=716148" title="Agustus 2004">
Agustus 2004


</doc>
<doc id="716149" url="?curid=716149" title="Agustus 1999">
Agustus 1999


</doc>
<doc id="716150" url="?curid=716150" title="Frañsez II dari Bretagne">
Frañsez II dari Bretagne

Frañsez II dari Bretagne (di dalam Bahasa Perancis François II) (23 Juni 1433 – 9 September 1488) merupakan seorang Adipati Bretagne dari tahun 1458 sampai kematiannya. Ia adalah putra Richarzh dari Bretagne dan cucu laki-laki mantan Adipati Yann VI. Kehidupan Frañsez diwarnai oleh konflik-konflik dengan Raja Louis XI dari Perancis (Perang Gila) dan dengan putranya Raja Charles VIII.
Frañsez II menikah dua kali, pertama-tama dengan sepupunya Marc'harid dari Bretagne, putri sulung Adipati Frañsez I, kemudian dengan Marguerite dari Foix, putri Navarra. Hanya satu putri, Anna dari Bretagne, dari pernikahannya yang kedua, yang selamat sampai dewasa. Frañsez juga memiliki tiga anak haram dengan Antoinette de Maignelais, yang merupakan gundik Charles VII dari Perancis sebelumnya.
Selama masa kanak-kanak Charles VIII dari Perancis, Frañsez II, khawatir di dalam menjaga wilayah mandiri adipatinya, ia bersekutu dirinya sendiri dengan Adipati Orléans dan Comte Angoulême melawan kekuasaan Anne Perancis, yang melakukan politik curang sama seperti yang dilakukan ayahandanya terhadap Bretagne. Akan tetapi dengan ikut campur di dalam politik tetangganya, Perancis, ia mengabaikan kerajaannya sendiri. Perdana menterinya yang korupsi dan penindas, Guillaume Chauvin, digulingkan oleh bendahara umum Pierre Landais. Namun sebagian besar kebangsawanan, disuap dan didukung oleh Anne dan Charles, yang sangat ingin menundukkan Bretagne, melangsungkan sebuah "kudeta" melawan Landais, yang akhirnya dihukum gantung. Sebagai pelindung Lancastrian yang diasingkan, kemungkinan bahwa Frañsez menghendaki Penghargaan Richmondnya kepada Henry Tudor, yang menggayakan dirinya sendiri Earl of Richmond, meskipun hal tersebut tinggal sebagai isu yang tidak tercatat di antara mereka dan sedikit yang didapatkan untuk pewaris rentan di dalam status tersebut yang lebih rendah. (Sejarah menunjukkan bahwa dengan tuntutan yang bermasalah dengan gelar dapat bekerja sebagai sekutu sementara, seperti banyak koperasi di antara penguasa Inggris dan Perancis, dibalik berbagai perang mereka.) Tanpa bantuan dari sekutu tradisional Bretagne, Inggris, yang terlibat di dalam Perang Mawar, Frañsez melihat wilayah adipatinya dijarah di dalam apa yang dikenal sebagai "Perang Gila" ("La Guerre Folle").
Meskipun demikian, pada tahun 1486, wilayah Bretagne dikonfirmasikan suksesi Bretagne atas putri Frañsez, Anne, untuk memastikan kebebasan dari Perancis. Perjanjian Chateaubriant, yang ditandatangani pada tahun 1487 dengan Perancis, menegaskan kebebasan Bretagne, namun Perancis terus mengacau di wilayah adipati tersebut. Frañsez kemudian bersekutu dengan Maximilian I, Kaisar Romawi Suci, melawan Perancis; akan tetapi, Bretagne dikalahkan pada tanggal 28 Juli di dalam Perang Saint-Aubin-du-Cormier. Beberapa hari kemudian, pada tanggal 10 Agustus, Frañsez dipaksa untuk menandatangani Perjanjian Verger. Di bawah kondisi perjanjian, adipati itu terpaksa harus menyerahkan dirinya sendiri dan wilayah adipatinya sebagai Vasal raja Perancis. Frañsez II meninggal tak lama kemudian, karena terjatuh dari kudanya. Setelah kematiannya, Charles VIII menyerang Bretagne dan memaksa ahli waris Anne untuk menikahinya, sehingga mampu mengendalikan wilayah adipati itu.
Makam Frañsez, yang ditugaskan oleh Anne, merupakan contoh penting dari seni awal Renaisans di Perancis. Patung itu dibuat oleh Jean Perréal dan Michel Colombe.

</doc>
<doc id="716170" url="?curid=716170" title="Buatan Lestari, Bunga Raya, Siak">
Buatan Lestari, Bunga Raya, Siak

Buatan Lestari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunga Raya, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716171" url="?curid=716171" title="Bunga Raya, Bunga Raya, Siak">
Bunga Raya, Bunga Raya, Siak

Bunga Raya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunga Raya, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716173" url="?curid=716173" title="Jati Baru, Bunga Raya, Siak">
Jati Baru, Bunga Raya, Siak

Jati Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunga Raya, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716175" url="?curid=716175" title="Jaya Pura, Bunga Raya, Siak">
Jaya Pura, Bunga Raya, Siak

Jaya Pura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunga Raya, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716177" url="?curid=716177" title="Kemuning Muda, Bunga Raya, Siak">
Kemuning Muda, Bunga Raya, Siak

Kemuning Muda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunga Raya, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716179" url="?curid=716179" title="Langsat Permai, Bunga Raya, Siak">
Langsat Permai, Bunga Raya, Siak

langsat Permai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunga Raya, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716180" url="?curid=716180" title="Tuah Indrapura, Bunga Raya, Siak">
Tuah Indrapura, Bunga Raya, Siak

Tuah Indrapura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bunga Raya, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716192" url="?curid=716192" title="William Hunt Painter">
William Hunt Painter

William Hunt Painter () adalah seorang botanis yang memberikan kontribusi yang banyak kepada ilmu pengetahuan tanaman vaskular Derbyshire. Dia adalah seorang kolektor yang memiliki banyak contoh tanaman, dan anggota "Botanical Exchange Club". Tahun 1889 ia mempublikasikan catatannya tentang flora Derbyshire.
Kehidupan.
William Hunt Painter lahir di Aston, dekat Birmingham, pada 16 Juli 1835. Ia adalah sulung dari lima bersaudara anak William, seorang pedagang barang kelontong, dan istrinya Sarah kelahiran Hawkes. Karier awalnya di perbankan sebelum memutuskan bergabung ke Gereja Inggris. Tahun 1861 ia tinggal di Chelsea, di mana ia adalah asisten pengkotbah. Painter masuk ke Islington Missionary College, yang mana ia berharap dikirim ke luar negeri oleh Yayasan Misi Gereja, namun berakhir menjadi kurator di Barbon di Westmoreland. Ia disitu sampai bertemu Robert Woo, yang mengajarinya ilmu botani (tanaman).
Tahun 1865, Painter menjadi kukator di High Wycombe, di mana dia bertemu James Britten, yang telah mempublikasikan tulisan ilmiah pertamanya dan bekerja di herbarium Kebun Botani Kew. Meski Britten menganut Katolik, mereka berdua bisa berjalan dan berdiskusi bersama terkait ketetarikan mereka pada ilmu tumbuhan. Painter menikahi Jane Stamps pada 1871. Tahun 1881 ia dan istrinya tinggal di Bedminster, Somerset, dengan pekerjaan sebagai kurator.
Painter mengerjakan banyak hal berguna untuk tanaman dari Derbyshire, mempublikasikan karya tulisan ilmiah yang panjang tahun 1881, dengan catatan tambahan pada 1889. Kedua tulisannya menjadi dasar "Kontribusi pada Flora Derbyshire", yang diulas oleh ahli tumbuhan lumut James Eustace Bagnall. Painter mempublikasikan catatan atas pekerjaannya di "The Naturalist" yang menandakan ia ingin mengembangkannya. Bagnall yang dikenal ahli dalam lumut daun juga mempublikasikan karya yang mirip dengan karya Painter di "Flora of Warwickshire".
Tahun 1891, Painter menjadi kuratur di Biddulph, Staffordshire. Kemudian tahun 1894 ia ditunjuk sebagai Rektor Stirchley di Shropshire. Rektorat dipermodern untuk kedatangannya, namun kepemimpinannya disitu diingat untuk pemeliharaan yang ia kerjakan untuk gereja dan bangunan.
Ketika tinggal di Falmouth pada musim semi 1898, Painter mempelajari lumut daun. Sejak saat itu menjadi fokus perhatiannya dalam ilmu botani. Dengan melakukan perjalanan dan memindahkan spesimen (contoh tumbuhan) ia bisa menulis karya ilmiah tentang lumut daun dari Derbyshire, Brecon, Falmouth dan Cardiganshire. Painter tetap di Stirchley hingga tahun 1909, ketika contoh botanikal dan geologikal dipresentasikan pada Universitas Aberystwyth sebelum ia pensiun ke Shrewsbury. Painter wafat tahun berikutnya dan dimakamkan di gerejanya di Stirchley. Pada saat meninggalnya "English Churchman" mengatakan "Gereja Inggris telah kehilangan seorang pelayan Tuhan dan penganut yang setia yang pernah cemburu atas pemeliharaan prinsip-prinsip Protestan"
Hunt Painter menyumbangkan herbarium miliknya kepada University College, Aberystwyth, juga beberapa contoh tanaman penting di Kew dan Oxford ke Departemen Botani di Aberden, Museum Sejarah Nasional di London, Universitas Birmingham, Museum dan Galeri Seni Derby, Universitas Glasgow, Taman Nasional Botani di Dublin, Museum Hancock di Newcastle-upon-Tyne, Kew, Museum Manchester, Cardiff dan Oxford
"Fumaria painteri".
Painter adalah seorang kolektor yang teliti dan anggota "Botanical Exchange Club". Ada beberapa tanaman yang hanya ditemukan di Inggris. Salah satu tanaman dalam daftar ini mungkin adalah "Fumaria painteri". Bunga ini hanya ditemukan dua kali, tahun 1905 dan 1907, keduanya ditemukan oleh Painter. Pencarian tahun 2006 menemukan sebuah contoh baru ditemukan tahun itu namun para ahli gagal menyepakati identifikasinya. Tanaman dalam deskripsi ini tidak langka, karena ada secara alami sebagai hibrida, namun yang menjadi pertanyaan adalah apakah versi penemuan tersebut bisa berkembang biak atau hibrida steril.

</doc>
<doc id="716199" url="?curid=716199" title="Louis Ducruet">
Louis Ducruet

Louis Robert Paul Ducruet () adalah putra dari Putri Stéphanie dari Monaco dan Daniel Ducruet, mantan pengawal Istana.

</doc>
<doc id="716207" url="?curid=716207" title="Grand Prix F1 Eropa 1985">
Grand Prix F1 Eropa 1985

Grand Prix Eropa 1985 merupakan balapan Formula Satu yang diselenggarakan tanggal 6 Oktober 1985. Disinilah Nigel Mansell meraih kemenangan balapan F1 perdananya.

</doc>
<doc id="716209" url="?curid=716209" title="Pulau Putri (disambiguasi)">
Pulau Putri (disambiguasi)


</doc>
<doc id="716211" url="?curid=716211" title="September 2004">
September 2004


</doc>
<doc id="716212" url="?curid=716212" title="Adven 2003 (Rasul Paulus II)">
Adven 2003 (Rasul Paulus II)

Adven 2003 (Rasul Paulus II) adalah ramalan adven yang akan terjadi pada tahun 2003 oleh seorang pendeta di Indonesia yang mengklaim dirinya adalah Rasul Paulus II.
Latar belakang.
Ramalan adven 2003 ini dilatarbelakangi oleh kotbah Pdt. MS pada kebaktian Minggu tanggal 28 Februari 1999, tentang kedatangan Yesus Kristus yang ke-2 (akhir zaman) pada hari Senin tanggal 10 November 2003 pukul 09:00 sampai 15:00 WIB, yang bertepatan dengan peringatan Hari Pahlawan ke-58.
Sebelum hari "pengangkatan".
Sejak tanggal 1 Maret 1999 sampai 9 November 2003, Pdt. MS menyampaikan "berita sukacita" tersebut dengan tekun, sehingga banyak orang yang terkena pengaruhnya. Kemudian, orang-orang yang terpengaruh ini, membentuk sebuah sekte yang bermarkas di Baleendah, Bandung. Mereka berasal dari 25 provinsi di Indonesia, mayoritas di antara mereka telah menjual harta kekayaannya.
Klimaks.
Pada tanggal 10 November 2003, pengikut sekte yang beranggotakan orang-orang yang percaya akan terjadi pengangkatan pada tanggal yang telah ditentukan tersebut, menantikan peristiwa "pengangkatan" yang telah digembar-gemborkan oleh Pdt. MS. Akan tetapi, pada kenyataannya, Yesus Kristus tidak datang mengangkat mereka, melainkan polisi, dari markasnya.
Referensi.
Lolowang, Harold V. 2010. "2012: Akhir Zaman atau Zaman Baru". Yogyakarta: ANDI.

</doc>
<doc id="716214" url="?curid=716214" title="Banjar Seminai, Dayun, Siak">
Banjar Seminai, Dayun, Siak

Banjar Seminai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.
Desa Banjar Seminai Terkenal di Kabupaten Siak sebagai desa penghasil Salak Pondoh. Salak Pondoh telah dikembangkan di Desa Banjar Seminai sejak tahun 2005. Desa Banjar Seminai terbagi atas 3 dusun yaitu Dusun Banjar Agung, Dusun Banjar Tengah dan Desa Afdeling C.

</doc>
<doc id="716215" url="?curid=716215" title="Berumbung Baru, Dayun, Siak">
Berumbung Baru, Dayun, Siak

Berumbung Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716216" url="?curid=716216" title="Buana Makmur, Dayun, Siak">
Buana Makmur, Dayun, Siak

Buana Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716217" url="?curid=716217" title="Dayun, Dayun, Siak">
Dayun, Dayun, Siak

Dayun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716218" url="?curid=716218" title="Mr. Taxi / Run Devil Run">
Mr. Taxi / Run Devil Run

"Mr. Taxi/Run Devil Run" adalah singel Jepang ketiga dari Girls' Generation. Singel ini dirilis pada 27 April 2011 di Jepang.
Latar belakang dan perilisan.
Pada awalnya ""Mr. Taxi/Run Devil Run"" akan dirilis pada 13 April 2011, namun ditunda sampai 27 April karena terjadinya gempa bumi dan tsunami Sendai 2011. Ada tiga versi yang tersedia untuk singel ini: dua versi CD + DVD dan satu versi CD.
Deluxe First Press Edition berisi CD singel, album foto, trading card, dan sebuah DVD yang di dalamnya terdapat video klip Run Devil Run versi Jepang beserta dance version-nya. Limited Period Edition berisi CD, DVD, dan sebuah album foto, sedangkan Regular Edition dari Mr. Taxi hanya memuat CD singel.
Sebelum album singel ini dirilis, Girls' Generation sudah terlebih dulu merilis versi Jepang dari Run Devil Run secara digital pada 25 Januari 2011.

</doc>
<doc id="716220" url="?curid=716220" title="Lubuk Tilan, Dayun, Siak">
Lubuk Tilan, Dayun, Siak

Lubuk Tilan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716222" url="?curid=716222" title="Merangkai, Dayun, Siak">
Merangkai, Dayun, Siak

Merangkai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716223" url="?curid=716223" title="Pangkalan Makmur, Dayun, Siak">
Pangkalan Makmur, Dayun, Siak

Pangkalan Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716224" url="?curid=716224" title="Sawit Permai, Dayun, Siak">
Sawit Permai, Dayun, Siak

Sawit Permai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716225" url="?curid=716225" title="Sialang Sakti, Dayun, Siak">
Sialang Sakti, Dayun, Siak

Sialang Sakti merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716228" url="?curid=716228" title="Suka Mulya, Dayun, Siak">
Suka Mulya, Dayun, Siak

Suka Mulya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716229" url="?curid=716229" title="Teluk Merbau, Dayun, Siak">
Teluk Merbau, Dayun, Siak

Teluk Merbau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Dayun, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716260" url="?curid=716260" title="Gee">
Gee

Gee adalah album mini pertama dari grup asal Korea Selatan, Girls' Generation yang dirilis pada 7 Januari 2009.

</doc>
<doc id="716296" url="?curid=716296" title="Girls' Generation (album tahun 2007)">
Girls' Generation (album tahun 2007)

Girls' Generation () adalah album studio pertama dari Girls' Generation untuk label SM Entertainment di Korea Selatan.Album ini dirilis ulang pada 17 Maret 2008 dengan judul "Baby Baby".

</doc>
<doc id="716307" url="?curid=716307" title="Belutu, Kandis, Siak">
Belutu, Kandis, Siak

Belutu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kandis, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716308" url="?curid=716308" title="Kandis, Kandis, Siak">
Kandis, Kandis, Siak

Kandis merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kandis, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716309" url="?curid=716309" title="Kandis Kota, Kandis, Siak">
Kandis Kota, Kandis, Siak

Kandis Kota merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kandis, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716311" url="?curid=716311" title="Sam Sam, Kandis, Siak">
Sam Sam, Kandis, Siak

Sam Sam merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Kandis, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716313" url="?curid=716313" title="Simpang Belutu, Kandis, Siak">
Simpang Belutu, Kandis, Siak

Simpang Belutu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kandis, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716315" url="?curid=716315" title="Telaga Sam Sam, Kandis, Siak">
Telaga Sam Sam, Kandis, Siak

Telaga Sam Sam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kandis, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716317" url="?curid=716317" title="Pangeran Louis dari Luksemburg">
Pangeran Louis dari Luksemburg

Pangeran Louis dari Luksemburg (nama lahir: "Louis Xavier Marie Guillaume"; ) adalah anak ketiga dari Adipati Agung Henri dan Grand Duchess Maria Teresa dari Luksemburg. Selain pangeran dari Luksemburg, ia adalah pangeran dari Nassau.

</doc>
<doc id="716351" url="?curid=716351" title="Said Kelana">
Said Kelana

Mohamad Said Harsoedin Bawazier atau yang lebih dikenal dengan Said Kelana () adalah seorang musikus Indonesia.
Masa kecil dan pendidikan.
Ayahnya berasal dari Madura namun memiliki darah keturunan Arab, sementara sang ibu asli Italia. Said Kelana tumbuh menjadi pribadi yang tampan, bertubuh kekar, keras, disiplin. Watak keras dan disiplin tinggi itu ia yakini berasal dari darah ibunya. Sejak kecil ia suka berdandan, penampilannya rapi dan pergaulannya lebih banyak bersama gadis-gadis.
Pendidikan terakhirnya HBS. Setamat HBS ia langsung bekerja sebagai pemusik, penyanyi dan terjun ke dunia film sebagai artis.
Karier.
Awal karier.
Said Kelana mengawali kariernya dengan masuk sandiwara Dardanella, bersama dengan Anjar Asmara, Bachtiar Effendi, Rempo Urip. Nama Said Kelana diperolehnya dari tokoh film Djamaludin Malik. Ia kemudian menjadi penyanyi kabaret, lalu main gitar, kemudian main bola di Bukit Tinggi (di sana iamengalami patah kaki). Bersama dengan sandiwara Dardanella, mengadakan pertunjukan keliling dari Pontianak terus ke Hong Kong, Calcuta, Amerika. Di Hollywood dia membuat film "Bulu" yang dimainkan oleh putri Bachtiar Effendi, lalu membuat lagi film "Karena Dicium" sekitar tahun tiga puluhan.
Bertualang di Amerika Serikat.
Kemudian ia memisahkan dari Dardanella dan menjadi tukang tempel kertas ikan kaleng di Manhattan (Amerika Serikat), dan berkumpul dengan orang-orang Jawa. Di sini dia belajar musik yang khusus disediakan untuk orang-orang yang menganggur, dalam kesempatan ini ia berkenalan dengan Prof. Wilian Singer (Negro). Kemudian ia diberi pekerjaan pada sebuah band yang bisa main 6 sampai 9 orang, ia mendapat gaji $100 untuk 4 jam setiap malam.
Memulai karier musik.
Kemudian dia dipanggil ke New York oleh Bella Connity seorang pemain saksofon dari Italia, bersamanya dengan beberapa orang kulit hitam lainnya main pada "jam-session" di New York sekitar 3 tahun lamanya. Sesudah itu ia diajak keliling Asia oleh Benny Goodman, ia menjadi pemain trompet no 4. Beberapa negara yang dikunjunginya antara lain: Singapura, Malaysia, dan Thailand. Di Bangkok ia sempat bergabung dengan Vivier Cugat Latin Band, dan mengadakan pertunjukan keliling lagi ke Singapura, Malaysia dan kembali lagi ke Amerika Serikat.
Kembali ke Indonesia.
Setibanya di tanah air, bergabung dengan Philipino Band (1941-1943). Kemudian dia bergabung dengan sandiwara Dewi Mada yang dipimpin oleh Ferry de Cock, termasuk anggota Bram Titaley. Selama Jepang berkuasa Dewi Mada dijadikan alat untuk propagandanya, sampai Jepang dibom dan menyerah. Sesudah kemerdekaan, ia dipanggil oleh Maria Ulfah Subadio di Jakarta untuk menghibur para pahlawan dari Kementerian Pertahanan Pusat Yogyakarta oleh Sri Sultan Hamengku Buwono IX.
Pada zaman kemerdekaan, ia meneruskan kariernya dan berdiri sendiri di AMN-Kodam V Jaya. Diperintahkan ke Bangkalan untuk menggali kesenian Madura (1966), ia berhasil menggali 52 tarian dan lagu, dan pernah dipentaskan di Senayan Jakarta tahun 1967. Kemudian diminta membantu Kodam V yang diasuh oleh Mansyur Sumislan untuk membuat tim musik. Pada saat itulah, terbentuknya Trio The Kid's, berkeliling ke seluruh pelosok Indonesia, menghibur para anggota ABRI. Sampai dengan pembentukan The Big Kid's yang juga pernah tampil di TVRI. Bersama dengan grupnya tahun 1975 mengadakan perlawatan ke Singapura, Amerika Serikat, di BBC, setelah bikin Instrumentatinal Children Found di London, juga di Malaysia untuk mengadakan Tugu Pahlawan oleh Menteri Kebudayaan H. Ali Achmad. Sisa hidupnya tetap diabdikan untuk musik.
Pada tahun 1982 dalam acara "Keluarga Seniman", ditampilkan seorang tokoh musik yang pernah meraih sukses dengan anak-anaknya. Mereka adalah Said Kelana dan The Big Kids. Said Kelana dikenal sebagai seorang trompetis yang pernah mendapat julukan "Terompet Maut". Julukan ini memang wajar diterima, mengingat kebolehannya dalam bermain terompet. Pembawaannya yang khas, kekuatan dan kemampuannya dalam memainkan trompet dapat menghasilkan suara apa saja yang diinginkannya. Kebolehannya dalam bermain musik, ditampilkannya di layar TVRI Stasiun Pusat Jakarta. Ia pernah tampil dalam Hiburan Lepas Senja (1972), Lagu Lagu Daerah (1977), dan beberapa lagi acara yang diisinya. Selain bermain terompet, ia juga kadang-kadang turut bernyanyi.
Pernikahan dan keluarga.
Ketika aktif menjadi personel Dardanella ia bertemu dengan wanita pujaan hatinya Dewi Mada, yang lantas dinikahinya. Tak lama kemudian, Murbawati buah hatinya lahir di Jakarta, tanggal 15 Mei 1948. Murbawati sekarang bertempat tinggal di kota Banjarmasin.
Pada tahun 1948 Said Kelana ditangkap Belanda di Cirebon. Tragedi itu berlanjut dengan meninggalnya sang istri Dewi Mada lalu disusul mertuanya juga menghadap Yang Maha Kuasa.
Sepeninggal Dewi Mada, Said menikah lagi beberapa kali. Dari pernikahannya dengan Hasnur, ia dikaruniai 6 orang anak: empat putra (Idham Noorsaid, Iromy Noorsaid, Isnan/Inang Noorsaid, Irwan/Iwang Noorsaid) dan dua putri (Lydia Noorsaid, Imaniar Noorsaid). Said Kelana amat memperhatikan pendidikan anak-anaknya. Band The Kids dibentuk Said Kelana tahun 1967 yang terdiri dari Idham, Iromy dan Lydia. Di awal 1970-an, masyarakat di Tanah Air kepincut dengan gaya bermusik dan menyanyi mereka ketika tergabung dalam The Kids yang kemudian berubah menjadi The Big Kids saat Imaniar, Inang dan Iwang bergabung.

</doc>
<doc id="716381" url="?curid=716381" title="Buana Bakti, Kerinci Kanan, Siak">
Buana Bakti, Kerinci Kanan, Siak

Buana Bakti merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716382" url="?curid=716382" title="Buatan Baru, Kerinci Kanan, Siak">
Buatan Baru, Kerinci Kanan, Siak

Buatan Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716383" url="?curid=716383" title="Bukit Agung, Kerinci Kanan, Siak">
Bukit Agung, Kerinci Kanan, Siak

Bukit Agung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716384" url="?curid=716384" title="Bukit Harapan, Kerinci Kanan, Siak">
Bukit Harapan, Kerinci Kanan, Siak

Bukit Harapan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716385" url="?curid=716385" title="Delima Jaya, Kerinci Kanan, Siak">
Delima Jaya, Kerinci Kanan, Siak

Delima Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716386" url="?curid=716386" title="Gabung Makmur, Kerinci Kanan, Siak">
Gabung Makmur, Kerinci Kanan, Siak

Gabung Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716388" url="?curid=716388" title="Jati Mulya, Kerinci Kanan, Siak">
Jati Mulya, Kerinci Kanan, Siak

Jati Mulya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716389" url="?curid=716389" title="Kerinci Kanan, Kerinci Kanan, Siak">
Kerinci Kanan, Kerinci Kanan, Siak

Kerinci Kanan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716390" url="?curid=716390" title="Kerinci Kiri, Kerinci Kanan, Siak">
Kerinci Kiri, Kerinci Kanan, Siak

Kerinci Kiri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716391" url="?curid=716391" title="Kumbara Utama, Kerinci Kanan, Siak">
Kumbara Utama, Kerinci Kanan, Siak

Kumbara Utama merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716392" url="?curid=716392" title="Seminai, Kerinci Kanan, Siak">
Seminai, Kerinci Kanan, Siak

Seminai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716393" url="?curid=716393" title="Simpang Perak Jaya, Kerinci Kanan, Siak">
Simpang Perak Jaya, Kerinci Kanan, Siak

Simpang Perak Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kerinci Kanan, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716396" url="?curid=716396" title="Empang Pandan, Koto Gasip, Siak">
Empang Pandan, Koto Gasip, Siak

Empang Pandan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716397" url="?curid=716397" title="Keranji Guguh, Koto Gasip, Siak">
Keranji Guguh, Koto Gasip, Siak

Keranji Guguh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716398" url="?curid=716398" title="Kuala Gasip, Koto Gasip, Siak">
Kuala Gasip, Koto Gasip, Siak

Kuala Gasib merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716399" url="?curid=716399" title="Pangkalan Pisang, Koto Gasip, Siak">
Pangkalan Pisang, Koto Gasip, Siak

Pangkalan Pisang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716400" url="?curid=716400" title="Rantau Panjang, Koto Gasip, Siak">
Rantau Panjang, Koto Gasip, Siak

Rantau Panjang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716401" url="?curid=716401" title="Sengkemang, Koto Gasip, Siak">
Sengkemang, Koto Gasip, Siak

Sengkemang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716402" url="?curid=716402" title="Teluk Rimba, Koto Gasip, Siak">
Teluk Rimba, Koto Gasip, Siak

Teluk Rimba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716403" url="?curid=716403" title="Buatan I, Koto Gasip, Siak">
Buatan I, Koto Gasip, Siak

Buatan I merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716405" url="?curid=716405" title="Buatan II, Koto Gasip, Siak">
Buatan II, Koto Gasip, Siak

Buatan II merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Koto Gasip, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716413" url="?curid=716413" title="Sérifontaine">
Sérifontaine

Sérifontaine merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="716414" url="?curid=716414" title="Sérévillers">
Sérévillers

Sérévillers merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="716415" url="?curid=716415" title="Serans, Oise">
Serans, Oise

Serans merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="716417" url="?curid=716417" title="Senots">
Senots

Senots merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="716418" url="?curid=716418" title="Panteon">
Panteon

Panteon (dari bahasa Yunani Πάνθειον - "pantheion", secara harfiah bermakna "kuil untuk semua dewa", dari kata πανθεῖος "pantheios", "untuk semua dewa", dari kata πᾶν "pan-" "semua" dan θεῖος "theios", "untuk para dewa", dari kata θεός "theos" "dewa") adalah sekumpulan dewa dalam mitologi atau agama politeistik tertentu.
"Pantheon" dapat pula merujuk pada kuil atau bangunan suci yang secara eksplisit diperuntukkan bagi "semua dewa". Banguan semacam ini yang paling terkenal adalah Panteon di kota Roma, dibangun pada tahun 27 SM. Bangunan itu didedikasikan untuk "Semua dewa" sebagai ungkapan untuk merangkul sinkretisme keagamaan multikultural di Kekaisaran Romawi. Di sana, orang-orang menyembah dewa dari beragam budaya dan tradisi. Bangunan itu kemudian direnovasi dan diubah menjadi gereja Kristen pada tahun 609 oleh Paus Bonifasius IV.

</doc>
<doc id="716420" url="?curid=716420" title="Pondok Pesantren Mellenium Alfina">
Pondok Pesantren Mellenium Alfina

Pondok Pesantren Mellenium Alfina adalah salah satu pondok pesantren Lembaga Dakwah Islam Indonesia yang beralamat di jalan Merdeka Timur, PO Box 245, Desa Lengkong, Kecamatan Lengkong, Nganjuk, Jawa Timur. Lokasinya kurang lebih 9 km atau perjalanan 16 (enam belas) menit ke arah utara dari Kertosono. Selain mengajarkan ilmu Quran & Hadits. Pondok Pesantren Millenium Alfina juga memberikan kesempatan santrinya untuk melanjutkan sekolah umum di SMP, SMU atau SMK terdekat. SMP Negeri 1 Lengkong dan SMK Negeri Lengkong dapat dicapai dengan jalan kaki dari area Pondok Pesantren.
Pondok Pesantren Millenium Alfina yang mulai beroperasi tahun 2.000 ini, berdiri di tepi jalan raya di tengah lingkungan pedesaan.
Pondok Pesantren Millenium Alfina yang dipimpin oleh Ustad KH. Adi Sutrisno, saat ini mendidik 200 (dua ratus) orang siswa putra dan putri yang datang dari berbagai daerah di Indonesia dan diasuh oleh 10 (sepuluh) orang guru. Dalam memberikan ilmu Quran dan Hadist di Pondok Pesantren Millenium Alfina ini menggunakan pengantar Bahasa Jawa.
Sebagian besar lahan dalam area Pondok Pesantren Millenium Alfina adalah ruang terbuka hijau dan taman, sehingga memberikan suasana lapang dan sejuk. Ditunjang lingkungan pedesaan yang asri para santri dapat belajar dengan tenang dan konsentrasi. Biaya mondok sangat murah yaitu Rp 150.000,-/bulan (seratus lima puluh ribu rupiah per bulan), sudah termasuk uang makan dan biaya pemondokan.
Fasilitas Pondok Pesantren Mellenium Alfina.
Di Pondok Pesantren Millenium Alfina ini Lembaga Dakwah Islam Indonesia membuka kelas spesialis Nahwu Shorof bagi para mubaligh dan mubalighot. Pelajaran Nahwu Shorof setiap periode berlangsung selama 2 (dua) bulan atau lima kali dalam setahun.

</doc>
<doc id="716424" url="?curid=716424" title="Pondok Pesantren Al Manshurin Metro Lampung">
Pondok Pesantren Al Manshurin Metro Lampung

Pondok Pesantren Al Manshurin didirikan sebagai respons atas kian besarnya tuntutan warga Lembaga Dakwah Islam Indonesia Metro Lampung terhadap kebutuhan ulama yang menguasai disiplin ilmu Al Quran dan Al Hadits.
Walupun usianya masih relatif muda, tetapi perkembangan Pondok Pesantren (Ponpes) Al Manshurin Metro Lampung yang terletak di Jl. Merica I No. 17 Iringmulyo Metro Timur ini cukup pesat. Pesantren yang pada awal pembentukannya hanyalah sebagai tempat pengajian Al-Quran dan Al Hadits bagi warga di sekitar masjid Khoirul Huda ini ternyata dari tahun ke tahun terus mengalami kemajuan, baik jumlah santri, tenaga pengajar, maupun fasilitas yang dimiliki.
Ketua Pondok Pesantren Al Manshurin, Nurjaya Abdullah, saat ini santri yang menuntut ilmu di pesantren ini tidak hanya berasal dari Kota Metro saja, tetapi juga berasal dari luar Provinsi Lampung, antara lain dari Sumatera Selatan dan bahkan dari Jawa Timur. 
Ponpes Al Manshurin didirikan oleh beberapa tokoh ulama di lingkungan Lembaga Dakwah Islam Indonesia Kota Metro, seperti H. Hadi Sukasman, H. Sahudi Raharjo (alm), dan H. Kartana pada tahun 2001. Menurut Nurjaya, pada awal mula berdirinya, Pesantren ini diorientasikan sebagai respons atas kian besarnya tuntutan warga Lembaga Dakwah Islam Indonesia terhadap kebutuhan ulama yang menguasai disiplin ilmu Al Quran dan Al Hadits.
Syarat untuk diterima menjadi santri di pondok ini tidak terlalu sulit. Yang utama adalah akhlakul karimah, bisa membaca dan menulis Arab, serta lulus wawancara. Para santri diharuskan untuk mondok atau tinggal di asrama. Hal ini dimaksudkan untuk membiasakan para santri hidup disiplin dan teratur, juga bertujuan untuk memudahkan para santri mengamalkan ilmunya dalam kehidupan sehari-hari. Namun, untuk santri yang mondok sambil sekolah diberikan kemurahan kos di luar pondok. Ini juga mengingat daya tampung asrama yang tidak memungkinkan.
Sesuai dengan visinya yaitu menjaga kemurnian Al-Quran yang sarat dengan berbagai disiplin ilmu, serta menjadikan Al-Quran sebagai pedoman dan pandangan hidup dalam kehidupan sehari-hari, ponpes ini berupaya mengangkat dan melahirkan kader-kader generasi penerus berkualitas, tidak saja pandai membaca Al-Quran, tetapi juga bisa mengajarkan kembali ilmu yang telah diterimanya, meliputi membaca dan menterjemahkan Al Quran dan Al Hadits. Bahkan kini kepada para santri mulai dikenalkan bacaan Qiroatush Sab’ah, atau system 21 cara membaca Al Quran. Ilmu cara membaca Al Quran ini masih belum banyak dikenal masyarakat di Indonesia.
Dengan didukung enam tenaga pendidik yang terdiri dari alumnus beberapa institusi pendidikan, dengan kapabilitas yang sesuai dengan jurusan bidang studinya masing-masing, kegiatan belajar-mengajar berjalan dengan cukup optimal. Meski demikian, pihak pengelola berupaya untuk terus meningkatkan kualitas dan kuantitas tenaga pendidik sesuai dengan perkembangan dan kebutuhan dari lembaga ini.
Ponpes Al Manshurin sampai saat ini sudah menghasilkan tidak kurang dari 300 lulusan dan telah bertugas sebagai mubaligh/mubalighat yang tesebar di berbagai daerah di tanah air.
Meskipun secara umum proses pengembangan dan pembangunan Pondok Pesantren Al Manshurin ini belum sepenuhnya selesai, namun sebagai sebuah lembaga pendidikan, lembaga ini telah memiliki fasilitas yang cukup memadai untuk diperlukan bagi keberlangsungan proses belajar-mengajar, diantaranya sarana ibadah (masjid tiga lantai ukuran 18x24 meter), aula, asrama putri, asrama putra, koperasi, dapur umum, dan lain-lain.
Saat ini setiap santri hanya dikenakan biaya Rp. 100.000,- per bulannya. Itu sudah termasuk uang pemondokan, uang makan tiga kali sehari, serta uang SPP.

</doc>
<doc id="716427" url="?curid=716427" title="Hunyadi Mátyás">
Hunyadi Mátyás

Matthias Corvinus ( atau sangat jarang "") (), juga disebut "Hanya" di dalam dongeng rakyat, merupakan seorang Raja Hongaria dan Kroasia dari tahun 1458, pada usia 14 tahun sampai kematiannya. Setelah melakukan beberapa kampanye ia juga menjadi Raja Bohemia, (1469–1490) dan Adipati Austria.
Sebagai Raja Hongaria, Matthias dianggap Matthias I. Di dalam bahasa Hongaria, angka tidak pernah digunakan; melainkan dipahami bahwa "Raja Matthias" ditujukan kepada yang pertama oleh nama itu.
Nama-nama di dalam bahasa lain.
Di dalam bahasa Hongaria: "Hunyadi Mátyás" atau sangat jarang "Corvin Mátyás", , Kroasia: "Matija/Matijaš Korvin", Jerman: "Matthias Corvinus", Latin Abad Pertengahan: "Mattias Corvinus", Polandia: "Maciej Korwin", Rumania: "Matia/Matei/Mateiaş Corvin/Corvinul", Rusyn:"Матяш Корвiн/Matiash Corvin", Serbia: "Матија Корвин/Matija Korvin", Slowakia: "Matej Korvín", bahasa Slovenia: "Matija Korvin", Rusia: "Матьяш Корвин/Matyash Korvin".
Kehidupan awal.
Matthias dilahirkan di Kolozsvár di dalam Kerajaan Hongaria (sekarang Cluj-Napoca, Rumania) di dalam sebuah rumah yang sekarang dikenal sebagai Rumah Hunyadi Mátyás. Ia merupakan putra kedua Hunyadi János, seorang jenderal Wallachia yang sukses asal (Rumania) yang melayani Kerajaan Hongaria, yang naik melalui ranking-ranking kaum bangsawan menjadi bupati Hongaria. Ibu Matthias adalah Erzsébet Szilágyi, dari sebuah keluarga ningrat Hungaria.
Salah satu guru-gurunya yang dikenal namanya adalah János Vitéz, uskup agung Nagyvárad (sekarang: Oradea), yang kemudian diangkat ke tingkat yang lebih tinggi, dan humanis Polandia Grzegorz dari Sanok. Selain belajar bahasa, ia berkenalan dengan sebagian besar orang-orang yang hidup di Eropa. Latihan militernya diproses di depan mata ayahandanya, yang mulai diikutinya pada kampanye-kampanyenya ketika ia hanya berusia 12 tahun. Pada tahun 1453 ia ditunjuk sebagai Pangeran Beszterce, dan digelari kesatria di Pengepungan Belgrade pada tahun 1456.
Perawatan yang sama untuk kesejahteraan membuat ayahnya memilih calon pengatin untuknya dari keluarga yang berkuasa Pangeran Cilli. Matthias menikahi Elizabeth dari Celje. Ia satu-satunya putri Ulrik Celjski yang diketahui dan Catherine Cantakuzina. Eyang maternalnya adalah Đurađ Branković dan Jerina Branković. Namun Elizabeth yang lebih tua meninggal pada tanggal 6 Nopember 1455, sebelum pernikahan dilangsungkan, meninggalkan Matthias menjadi seorang duda pada usia 12 tahun.
Setelah kematian Matthias, terdapat perselisihan selama 2 tahun di antara para baron Hongaria dan raja Habsburg, Ladislaus V, Raja Bohemia (juga Raja Bohemia), dengan pengkhianatan dari semua pihak. Kakanda Matthias László Hunyadi adalah salah seorang yang berupaya untuk mendapatkan kendali tersebut. Matthias diperangkap ke Buda oleh musuh-musuh istananya, dan, dengan dalih yang bersangkutan di dalam konspirasi murni khayalan terhadap László, dihukum pemenggalan kepala, namun diampuni karena masih muda. Pada tahun 1457, László Hunyadi ditangkap dengan sebuah jebakan dan dihukum penggal, ketika kematian raja yang mendadak pada bulan November pada tahun itu; isu diracuni yang terhalau oleh penelitian pada tahun 1985 yang memberikan akut Leukemia sebagai penyebab kematian. Matthias ditawan oleh Jiří dari Poděbrady, gubernur Bohemia, seorang sahabat Hunyadi yang bertujuan untuk mengangkat seorang raja nasional ke tahta Hongaria. Poděbrady memperlakukan Matthias dengan ramah tamah dan menjodohkannya dengan putrinya Catherine, namun masih menahannya, untuk jaminan, di Praha, bahkan setelah utusan Hongaria bergegas kesana untuk menawarkan pemuda itu mahkota. Matthias mengambil kesempatan memori yang ditinggalkan oleh akta ayahnya, dan oleh populasi umum yang tidak menyukai kadidat asing; terutama para baron, selanjutnya, mengingat bahwa sarjana muda akan menjadi penguasa yang lemah di dalam tangan mereka. Sebuah bagian yang berpengaruh dari tokoh terkemuka, yang dipimpin oleh Rhein Ladislaus Garai dan oleh Nikola Iločki, voivode dari Transilvania, yang terlibat di dalam pembunuhan judicial saudara Matthias, dan membenci Hunyadi sebagai orang kaya baru semi-asing, dengan keras menentang pemilihan Matthias; akan tetapi, mereka tidak cukup kuat melawan paman Matthias Mihály Szilágyi dan 15,000 orang veterannya.
Pemerintahan.
Pemerintahan awal.
Matthias berusia 15 tahun ketika ia terpilih sebagai Raja Hongaria: pada saat ini kerajaan dikelilingi oleh bahaya. Kesultanan Utsmaniyah dan Venesia mengancam dari selatan, Kaisar Friedrich III dari barat, dan Kazimierz IV Jagiellończyk dari utara, baik Friedrich dan Kazimierz menuntut tahta. Para prajurit upahan Ceko di bawah Giszkra memegang provinsi utara dan dari situ menjarah mereka di tengah. Sementara itu sahabat-sahabat Matthias telah bersitegang dengan pejabat yang bermusuhan dengan menarik untuk menikahi putri palatin Garai untuk calon mereka, sedangkan Matthias menolak untuk menikah ke dalam keluarga salah satu pembunuh saudaranya, dan pada tanggal 9 Februari menkonfirmasikan kontrak perjodohannya yang terdahulu dengan putri Poděbrady, yang tak lama setelah itu terpilih sebagai Raja Bohemia (2 Maret 1458). Di sepanjang tahun 1458 perselisihan antara raja muda dan para tokoh terkemuka, diperkuat oleh paman Matthias dan pengawal Szilágyi, menjadi akut. Namun Matthias, yang memulai dengan menggulingkan Garai dan memecat Szilágyi, dan kemudian melanjutkan dengan memungut pajak, tanpa persetujuan dari Kongres, untuk menyewa para prajurit upahan, dimenangkan dengan mudah. Ia memulihkan Benteng Golubac dari bangsa Turki, berhasil menyerang Serbia, dan menegaskan kembali dalam kekuasaan raja dari mahkota Hongaria atas Bosnia. Pada tahun berikutnya, ada pemberontakan segar, ketika Kaisar Friedrich sesungguhnya dimahkotai raja oleh rakyat yang tidak puas di Wina-Neustadt (4 Maret 1459); Namun Matthias mengusirnya keluar, dan Paus Pius II intervensi untuk membiarkan Matthias bebas untuk memproyeksikan perang salib melawan bangsa Turki, akan tetapi komplikasi politik berikutnya menjadi tidak mungkin. Pada tanggal 1 Mei 1461, pernikahan antara Matthias dan putri Poděbrady dilangsungkan.
Dari tahun 1461-1465 karier Matthias adalah perjuangan terus menerus yang diselingi oleh gencatan senjata. Setelah datang ke pemahaman dengan ayahnya-dalam Poděbrady-hukum, ia mampu mengubah tangannya terhadap kaisar Friedrich. Pada bulan April 1462 penguasa yang kemudian memulihkan mahkota suci untuk 60,000 ducat dan diijinkan untuk mempertahankan provinsi Hongaria tertentu dengan gelar raja; sebagai imbalan konsesi, diperas dari Matthias oleh perlunya mengatasi pemberontakan simultan dari liga Hongaria mulia dengan Poděbrady putra Victorinus, diakui Matthias sebagai kaisar Hongaria yang berdaulat sebenarnya. Hanya sekarang Matthias dapat berbalik melawan Turki, yang sekali lagi mengancam provinsi selatan. Ia memulainya dengan mengalahkan jenderal Turki Ali Pasha, dan kemudian merambah ke Bosnia, merebut benteng yang baru dibangun, Jajce setelah pertahanan yang panjang dan keras kepala (Desember 1463). Pada perjalanan pulang ia dimahkotai dengan Mahkota Suci pada tanggal 29 Maret 1464. 21 hari kemudian, pada tanggal 8 Maret, Ratu Catherine yang berusia 15 tahun ketika melahirkan. Bayi itu seorang putra, lahir mati.
Setelah mendorong Ceko keluar dari kadipaten utara, ia berbalik ke selatan lagi, kali ini memulihkan semua bagian Bosnia yang masih tetap di tangan bangsa Turki.
Perang di Eropa Tengah.
Matthias mendapat kebebasan dan kekuasaan atas para baron dengan membagi mereka, dan dengan meningkatkan sejumlah pasukan besar kerajaan, "fekete sereg" (Tentara Hitam Hongaria Raja orang-orang upahan), yang pasukan utamanya termasuk sisa-sisa Hussite dari Bohemia. Pada saat ini Hongaria mencapai wilayah terbesarnya berkembang pada masa itu (pyang sekarang Jerman tenggara ke barat, Dalmatia ke selatan, Carpathia Timur ke timur, dan Polandia barat daya ke utara).
Selama selang antara perdamaian-perdamaian ini, Matthias, di dalam membela dirinya, sekali lagi berperang melawan kaisar, mengurangi Friedrich ke kondisi ekstremitas di mana ia dengan senang hati menerima perdamaian dengan kondisi apapun. Dengan penataan akhir yang dibuat di antara pangeran yang bersaing, Matthias mengakui Ladislaus sebagai raja Bohemia tepat sebagai imbalan atas penyerahan Moravia, Silesia dan Upper dan Lusatia Bawah, komponen bagian-bagian penguasa Bohemia, sampai ia seharusnya membebaskan mereka untuk 400,000 florin. Kaisar berjanji untuk membayar Matthias ganti rugi perang yang besar, dan mengakuinya sebagai raja Hongaria yang sah dengan pengertian bahwa ia harus menggantikannya jika ia meninggal tanpa keturunan laki-laki, sebuah kontingensi yang saat ini agak mustahil, karena Matthias, hanya tiga tahun sebelumnya (15 Desember 1476), menikahi istri ketiganya, Beatrice d'Aragona, putri Ferdinando I dari Napoli.
Kegagalan kaisar untuk mematuhi perjanjian tersebut membuat Matthias mengumumkan perang melawannya untuk yang ketiga kalinya pada tahun 1481. Raja Hongaria menguasai seluruh benteng di dalam domain turun temurun Friedrich. Akhirnya, pada tanggal 1 Juni 1485, dengan kepala 8,000 veteran, ia membuat entri kemenangan ke Wina, yang selanjutnya dibuat sebagai ibukotanya. Stiria, Kärnten dan Carniola yang berikutnya ditundukkan; Trieste hanya diselamatkan oleh intervensi dari Venesia. Matthias menkonsolidasikan posisinya oleh aliansi-aliansi dengan adipati Sachsen dan Bayern, dengan Konfederasi Swiss dan Keuskupan Salzburg, selanjutnya menetapkan penguasa terbesar di Eropa tengah.
Perang melawan Kesultanan Utsmaniyah.
Pada tahun 1471 Matthias memperbaharui Despotisme Serbia di Hongaria selatan di bawah Vuk Grgurević untuk proteksi perbatasan melawan bangsa Turki. Pada tahun 1479 sekelompok pasukan Turki yang besar, di dalam perjalanan pulang mereka dari menjarah Transilvania, ditumpas di Szászváros (modern Orăştie, 13 Oktober 1479) di lokasi yang sekarang disebut Pertempuran Breadfield. Tahun berikutnya Matthias menangkap kembali Jajce, mengusir bangsa Turki dari Serbia utara dan melembagakan dua banats militer baru, Jajce dan Srebernik, keluar dari wilayah Bosnia yang dikuasai kembali.
Pada tahun 1480, ketika pasukan bangsa Turki mengepung Otranto di dalam Kerajaan Napoli, pada permohonan sungguh-sungguh paus ia mengirim jenderal Hongaria, Balázs Magyar, untuk memulihkan benteng, yang menyerah padanya pada tanggal 10 Mei 1481. Lagi pada tahun 1488, Matthias mengambil Ancona di bawah perlindungannya untuk sementara, menempati sebuah garnisun Hongaria.
Kebijakan di Wallachia dan Moldavia.
Pada saat Matthias memiliki Vlad Ţepeş, Pangeran Wallachia, sebagai budaknya. Meskipun Vlad memiliki sukses yang hebat melawan pasukan Kesultanan Utsmaniyah, kedua penguasa Kristen berselisih pada tahun 1462, membuat Matthias memenjarakan Vlad di Buda. Namun, dukungan yang luas dari banyak pemimpin Barat Vlad III Matias diminta untuk memberikan status istimewa secara bertahap untuk tahanan kontroversial. Vlad akhirnya dibebaskan dan menikahi sepupu Matthias, Ilona Szilágyi. Karena Kesultanan Utsmaniyah muncul sebagai ancaman seperti yang telah diperingatkan kepada Vlad Ţepeş, ia dikirim untuk menguasai kembali Wallachia dengan bantuan Hongaria pada tahun 1476. Meskipun perselisihan awal antara kedua pemimpin, pada akhirnya menjadi sebuah pukulan besar bagi status Hongaria di Wallachia ketika Vlad dibunuh pada tahun yang sama.
Pada tahun 1467, sebuah konflik terjadi antara Matthias dan Pangeran Moldavia Ștefan cel Mare, setelah penguasa yang kemudian menjadi lelah dengan kebijakan-kebijakan Hongaria di Wallachia dan kehadiran mereka di Kilia; tambahan dengan kenyataan bahwa Matthias telah berpihak di dalam konflik-konflik Moldavia mendahului pemerintahan Ștefan, karena ia bersandar pada Alexăndrel (dan, mungkin, pemimpin ditujukan sebagai "Ciubăr Vodă"), menggulingkan Petru III Aron. Ștefan menduduki Kilia, memicu pembalasan Hongaria, yang berakhir di dalam kekalahan pahit Matthias di dalam Pertempuran Baia di bulan Desember (Raja sendiri dikatakan terluka tiga kali).
Perlindungan.
"See also: Sejarah Kastil Buda dan Visegrád"
Matthias dididik di dalam bahasa Italia, dan kekagumannya dengan prestasi Renaisans Italia mengarah ke promosi pengaruh kebudayaan Laut Tengah di Hongaria. Buda, Esztergom, Székesfehérvár dan Visegrád di antara kota-kota di Hongaria yang bermanfaat dari pendirian kesehatan masyarakat dan pendidikan dan sistem sah yang baru di bawah pemerintahan Matthias. Pada tahun 1465, ia mendirikan sebuah universitas di Pressburg (yang sekarang Bratislava, Slowakia), Universitas Istropolitana yang merupakan universitas ketiga di dalam Abad Pertengahan Hongaria. Pernikahan pada tahun 1476 dengan Beatrice, putri Raja Napoli, hanya diintesifkan pengaruh Renaisans.
Selama masa pemerintahan Sigismund, Kaisar Romawi Suci yang lama, Kastil Kerajaan Buda barangkali menjadi istana Gothik yang terbesar di akhir Abad Pertengahan. Matthias membangun kembali istana itu di awal gaya Renaisans dan mengembangkannya lebih lanjut. Tempat tinggal yang disukainya adalah istana musim panas Visegrád.
Ia berusaha untuk berbicara bahasa ibunya dengan lancar. Selain asli Hongaria, ia berbicara bahasa Kroasia, Jerman dan Ceko juga Latin, Italia.
Perpustakaan Kerajaan.
Perpustakaan Matthias Corvinus, "Bibliotheca Corviniana", adalah koleksi buku sekuler Eropa terhebat: riwayat-riwayat sejarah, filosofi dan karya-karya ilmiah di dalam abad ke-15. Perpustakaannya hanya nomor dua ukurannya dari Perpustakaan Vatikan. Pada tahun 1489, Bartolomeo della Fonte of Florence menulis bahwa Lorenzo de Medici mendirikan perpustakaan Yunani-Latinnya sendiri didukung oleh contoh raja Hongaria. Kerapkali, setengah dari malam harinya dinikmati dengan membaca, setelah stres dari pekerjaaannya di sepanjang hari.
Warisan.
Di dalam perjalanan ekspansinya, Matthias memperkuat diplomasi negaranya. Selain dari hubungan jaringan biasa dengan para tetangganya, juga Paus dan Kerajaan Napoli, ia mendirikan kontak biasa dengan Perancis, Bourgogne, Swiss, Firenze, kebanyakan negara-negara Jerman, Rusia dan, kadang-kadang, dengan Persia dan Mesir.
Kerajaan Matthias runtuh setelah kematiannya, karena ia tidak memiliki keturunan kecuali seorang anak haram, Corvin János, yang tidak diakui sebagai raja oleh para bangsawan di negara itu. Saingan Matthias sebagai Raja Bohemia, Władysław II Jagiellończyk dari Jagiellon, mengikutinya.
Pajak yang besar yang dibebankan kepada rakyat, untuk mempertahankan gaya hidup mewah Matthias dan "Tentara Hitam" (dijaga dengan fakta bahwa yang terakhir berlangsung perampokan di seluruh Britania setelah dibubarkan setelah kematian Matthias) bisa menyiratkan bahwa ia tidak terlalu populer dengan sezamannya. Tapi kenyataan bahwa ia terpilih sebagai raja di dalam revolusi populer kecil anti-Habsburg, yang membuatnya mencek para baron, rumor gigih tentang dirinya terdengar opini publik dengan berbaur di kalangan rakyat jelata "incognito", dan periode kasar yang dikenal disaksikan oleh Hongaria kemudian memastikan bahwa pemerintahan Matthias 'dianggap sebagai salah satu bab yang paling mulia di sejarah Hongaria. Berbagai lagu dan dongeng ditujukan untuknya sebagai "Hanya Matthias" ("Mátyás, az igazságos" di dalam bahasa Hongaria), seorang penguasa keadilan dan kebijaksanaan yang agung, dan ia bisa dikatakan seorang pahlawan yang paling populer dari cerita rakyat Hongaria. Ada pepatah Hongaria yang masih digunakan sampai saat ini "Matthias mati, keadilan berlalu" ("Meghalt Mátyás, oda az igazság"). Ia juga merupakan salah satu dari raja-raja tidur, antara lain sebagai Kralj Matjaž di Slovenia.
Popularitas ini tercermin sebagian di Rumania modern: abad ke-19 nasionalisme Romantik diinvestasikan di dalam asal Vlach Matthias dan ayahandanya, sikap Kristen prajurit mereka, dan prestasi budaya mereka.
Gelar.
Gelar-gelarnya pada hukum-hukum pada tahun 1486: Raja Hongaria, Bohemia, Dalmatia, Kroasia, Rama, Serbia, Lodomeria, Cumania dan Bulgaria, Pangeran Silesia dan Luksemburg, Margrave dari Moravia dan Lusatia 

</doc>
<doc id="716428" url="?curid=716428" title="Stasiun Melluži">
Stasiun Melluži

Stasiun Melluži adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="716429" url="?curid=716429" title="Stasiun Asari (Latvia)">
Stasiun Asari (Latvia)

Stasiun Asari adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="716431" url="?curid=716431" title="Stasiun Vaivari">
Stasiun Vaivari

Stasiun Vaivari adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="716434" url="?curid=716434" title="Stasiun Sloka">
Stasiun Sloka

Stasiun Sloka adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="716436" url="?curid=716436" title="Stasiun Kūdra">
Stasiun Kūdra

Stasiun Kūdra adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="716437" url="?curid=716437" title="Stasiun Ķemeri">
Stasiun Ķemeri

Stasiun Ķemeri adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="716440" url="?curid=716440" title="Stasiun Smārde">
Stasiun Smārde

Stasiun Smārde adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="716441" url="?curid=716441" title="Stasiun Milzkalne">
Stasiun Milzkalne

Stasiun Milzkalne adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="716443" url="?curid=716443" title="Stasiun Tukums I">
Stasiun Tukums I

Stasiun Tukums I adalah sebuah stasiun kereta pada Jalur Kereta Api Torņakalns – Tukums II.

</doc>
<doc id="716445" url="?curid=716445" title="Stratopause">
Stratopause

Stratopause (sebelumnya "mesopeak) adalah bagian atmosfer yang berada di antara dua lapisan, stratosfer dan mesosfer. Di stratosfer, suhu meningkat seiring ketinggiannya, dan stratopause"' adalah bagian dari atmosfer ketika suhu mencapai titik tertingginya.
Ini tidak hanya berada di Bumi, namun juga planet lain yang memiliki atmosfer.
Di Bumi, stratopause terletak 50 – 55 km di atas permukaan Bumi. Tekanan atmosfernya sekitar 1/1000 tekanan di permukaan laut.

</doc>
<doc id="716450" url="?curid=716450" title="Bendera ASEAN">
Bendera ASEAN

Bendera Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara atau Bendera ASEAN adalah bendera ASEAN yang diresmikan penggunaannya pada bulan Juli 1997, bendera ini bergambar Lambang ASEAN di atas latar biru. 
Rancangan.
Bentuk.
Di atas latar biru, terdapat sepuluh batang padi di tengah lingkaran berwarna merah dengan dikelilingi garis cincin berwarna putih.
Berikut adalah acuan tata warna:
Rasio perbandingan ukuran bendera adalah 2:3. Piagam ASEAN mencantumkan spesifikasi ukuran bendera:
Makna perlambang.
Simbolisme lambang ASEAN tercantum dalam Piagam ASEAN. Warna biru melambangkan perdamaian dan kemantapan, merah melambangkan keberanian dan dinamika, putih melambangkan kesucian, dan kuning melambangkan kemakmuran.
Sepuluh batang padi mewakili sepuluh negara anggota ASEAN.
Warna bendera – biru, merah,putih, dan kuning – merupakan warna-warna yang digunakan dalam bendera nasional seluruh negara anggota ASEAN.
Sejarah.
Bendera lama ASEAN hampir serupa dengan bendera kini - berbedaannya adalah; terdapat enam batang padi yang mewakili lima negara pendiri ASEAN dan Brunei, Tulisan ASEAN tercantum di bawah batang padi. Latar bendera adalah putih, cincin yang melingkari batang padi dan warna tulisan adalah cyan (biru muda), bidang lingkaran berwarna kuning. Batang padi berwarna coklat keemasan.

</doc>
<doc id="716457" url="?curid=716457" title="Marc'harid dari Bretagne">
Marc'harid dari Bretagne

Marc'harid dari Bretagne (sekitar tahun 1443 – 25 September 1469) merupakan putri yang lebih tua dari kedua putri Frañsez I dari Bretagne (meninggal sekitar tahun 1450), oleh istri keduanya, Isabella Stewart. 
Eyang maternal Marc'harid adalah James I dari Skotlandia dan istrinya Joan Beaufort. Bibi paternal Margaret adalah Isabella dari Bretagne, istri Guy XIV de Laval. Pamandanya adalah Pêr II dari Bretagne. Ibunda Marc'harid adalah saudari Margaret Stewart, Eleanor, James II dari Skotlandia dan Annabella dari Skotlandia.
Ia menikah dengan sepupunya Frañsez II dari Bretagne (meninggal 1488), namun ia meninggal tanpa keturunan. Anne (1476/7–1514), ratu berturut-turut dari Charles VIII dari Perancis dan Louis XII dari Perancis, merupakan duda putrinya oleh pernikahan berikutnya.

</doc>
<doc id="716459" url="?curid=716459" title="Marguerite dari Foix">
Marguerite dari Foix

Marguerite dari Foix, (sekitar 1453 – 15 Mei 1486, Nantes), merupakan, melalui pernikahannya menjadi adipati Bretagne dari tahun 1474 sampai 1486.
Ia adalah putri Ratu Leonor dari Navarra (1425-1479) dan Gaston IV dari Foix (1425-1472).
Pada tanggal 27 Juni 1474, di Clisson, ia menikah dengan Frañsez II dari Bretagne (1435-1488), putra Richard d'Étampes (1395-1438), Comte Étampes (1421-1438), dan Margaret d'Orléans (1406-1466), Comtesse Vertus (lahir tahun 1423). Ini merupakan pernikahan kedua Frañsez, istri pertamanya Marc'harid dari Bretagne meninggal pada tahun 1469.
Pernikahan tersebut menghasilkan dua orang anak:
Marguerite dimakamkan di Nantes (French: "Cathédrale Saint-Pierre-et-Saint-Paul"), selain suaminya dan Marguerite, di Mausoleum Frañsez II, dan yang merupakan karya utama permulaan Renaisans Perancis.

</doc>
<doc id="716464" url="?curid=716464" title="Hovongan">
Hovongan


</doc>
<doc id="716465" url="?curid=716465" title="Kereho">
Kereho


</doc>
<doc id="716466" url="?curid=716466" title="Suku Dayak Uheng Kereho">
Suku Dayak Uheng Kereho

Suku Dayak Uheng Kereho atau Punan Keriau atau Dayak Seputan atau Oloh Ot Nyawong adalah sub-suku Punan yang mendiami perhuluan sungai Kapuas dan Sungai Krio/Kereho dan termasuk dalam Kelompok Punan Pegunungan Muller-Schwaner (Aoheng, Hovongan, Kereho, Punan Aput, Punan Merah).
Sub ini terdiri dari beberapa kampung: 
Kelompok ini mempunyai seorang temenggung yaitu Agustinus Djangin. 
Populasi etnis ini diperkirakan sekitar 2500 Jiwa.
Kode Bahasa Uheng Kereho adalah xke
Daerah ketemenggungan Dayak Punan ini dapat dijangkau dengan menggunakan transportasi sungai dari Putussibau dengan biaya sewa "speed boat" bervariasi dari satu juta sampai tiga juta lima ratus ribu rupiah. Sumber daya alamnya masih melimpah ruah; seperti sarang burung walet dan kekayaan pertambangan lainnya. Akan tetapi karena terlalu jauhnya wilayah ini, banyak dari masyarakat suku ini terisolasi dari dunia luar sehingga tingkat perekonomian serta pendidikan sampai sekarang dalam tingkat yang mengkhawatirkan. 
Di setiap kampung-kampung orang Punan anak yang bersekolah hingga menamatkan pendidikan dasar dapat dihitung dangan jari, apalagi yang menamatkan bangku kuliah. 

</doc>
<doc id="716467" url="?curid=716467" title="Suku Hovongan">
Suku Hovongan

Suku Dayak Punan Hovongan atau Punan Bungan merupakan salah satu subsuku Dayak yang mendiami perhuluan Sungai Kapuas dan termasuk dalam Kelompok Punan Pegunungan Muller-Schwaner (Aoheng, Hovongan, Kereho, Punan Aput, Punan Merah).
Etnis yang dulunya merupakan bangsa nomaden, kini lebih menetap dan mempraktikan sistem pertanian gilir balik (berladang). Sub-etnis dayak Punan yang mendiami perhuluan Sungai Hovongan (Bungan), anak sungai Kapuas yang terdiri dari beberapa kampung:
Perkiraan jumlah penduduk hampir 2000 jiwa. 
Kelompok ini mempunyai seorang Temenggung yaitu "Akek Dalung Tapa" (*baru meninggal dunia akhir bulan juni 2009)dan sekarang digantikan oleh putra bungsunya yaitu Temenggung Abang Dalung (2009)
Kode Bahasa Hovongan adalah HOV

</doc>
<doc id="716470" url="?curid=716470" title="Modang">
Modang


</doc>
<doc id="716472" url="?curid=716472" title="Gaston IV dari Foix">
Gaston IV dari Foix

Gaston IV, Comte Foix, Vicomte Béarn (27 November 1422 - 25 Juli/28 Juli 1472) merupakan seorang bangsawan Perancis yang berasal dari Béarn, yang mendirikan wangsa yang memerintah secara singkat, Kerajaan Navarra.
Ia adalah putra Jean I dari Foix dan Jeanne d'Albret. Eyang maternalnya adalah Charles I dari Albret, yang merupakan seorang jagabaya dan wakil komandan tentara Perancis, yang tewas terbunuh di Pertempuran Agincourt, dan istrinya Marie de Sully.
Gaston menikahi seorang wanita Navarra "Infanta", Leonor, pada tahun 1436. Orangtuanya adalah Juan II dan Blanca I dari Navarra. Pada saat itu, Leonor kelihatannya memiliki beberapa prospek: ayahnya adalah putra yang lebih muda dan saudara dari para raja Aragon, dan Leonor memiliki seorang saudara, Carlos dari Viana, dan seorang kakak perempuan, Blanca, berdiri di antara dirinya sendiri dan warisan Navarra. Akan tetapi, perbedaan pendapat keluarga dan kematian menyingkirkan baik Charles dan Blanca; Ayah Leonor menyerap tahta Navarra, yang ia lanjutkan pada tahun 1458 tahta Aragon (kakandanya mangkat tanpa keturunan yang sah), dan, setelah kematian Charles dan Blanca, menjanjikan warisan Navarra kepada Leonor dan suaminya sebagai imbalan kesetiaan mereka kepadanya, yang diberikannya.
Mereka memiliki sepuluh orang anak:

</doc>
<doc id="716473" url="?curid=716473" title="Leonor dari Navarra">
Leonor dari Navarra

Leonor dari Navarra (Olite, Navarra (sekarang Spanyol), 2 Februari 1426 – Tudela, Navarra (sekarang Spanyol), 12 Februari 1479), Pemangku takhta raja (1455–1479) dan Ratu Navarra pada tahun 1479. Ia dimahkotai pada tanggal 28 Januari 1479 di Tudela.
Kehidupan.
Ia merupakan anak ketiga dan yang bungsu Raja Juan II dan Ratu Blanca I dari Navarra.
Ia dilahirkan pada tanggal 2 Februari 1426, dan diakui oleh "Cortes" di Pamplona, tanggal 9 Agustus 1427, sebagai ahli waris Carlos "IV" yang sah, dan Blanca "II" di dalam suksesi ibunda mereka. Akan tetapi setelah kematian ibunda mereka, ayahanda mereka menguasai Navarra.
Ia menikah pada tahun 1441. Pada tahun 1442, Leonor pindah dengan suaminya ke Bearn, Navarra. Pada tahun 1455, ayahandanya menggulingkan saudara dan saudarinya sebagai ahli waris Navarre dan mengumumkan Leonor sebagai ahli waris mereka dan pemangku takhta raja dan jenderal gubernur Navarra, dan ia pindah ke Sangüesa. Ia melanjutkan sebagai pemangku takhta raja setelah kematian saudaranya pada tahun 1461. Pada tahun 1462, ia menandatangani perjanjian Olite, di mana ia mengakui ayahandanya sebagai penguasa Navarra dan menerima saudarinya Blanca dipenjara dibawah naungannya. Pada tahun 1464, Blanca meninggal di dalam perawatannya, diperkirakan ia telah diracuni. Oleh perjanjian, ia diakui oleh ayahandanya sebagai ahli waris Navarra dan pemangku takhta raja (gubernur) di Navarra. Pada tahun 1468, ayahandanya membunuh penasihatnya Nicolas de Chavarri, dan menggulingkannya sebagai gubernur. Akan tetapi pada tahun 1471, ayahandanya mengakuinya sebagai gubernur Navarra sampai kematiannya. Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1479, ia memberikan sumpahnya sebagai penguasa Navarra, dan meninggal dua minggu kemudian.
Pernikahan dan keturunan.
Pada tahun 1441, ia menikah dengan Gaston IV, Comte Foix, dan memiliki keturunan sebagai berikut dengannya:
Silsilah.
</div></div>

</doc>
<doc id="716474" url="?curid=716474" title="Gaston de Foix">
Gaston de Foix

Gaston, Pangeran Viana, juga disebut Gaston de Foix (1444 – 23 November 1470, Libourne, Aquitaine) merupakan putra Gaston IV dari Foix dan Eleanor dari Navarra, dan juga adalah pewaris kedua orangtuanya. Sebagai seorang Pangeran Navarra, ia disebut "Pangeran Viana".
Ia menikahi Madeleine dari Valois, putri Charles VII dari Perancis dan Marie dari Anjou pada tanggal 7 Maret 1461 di Lescar. Mereka memiliki dua orang anak:
Gaston meninggal karena luka-luka yang dideritanya di dalam turnamen berkelahi dengan tombak sambil berkuda di Libourne, Aquitaine, pada tahun 1470.

</doc>
<doc id="716475" url="?curid=716475" title="Muhammad V dari Kelantan">
Muhammad V dari Kelantan

Kebawah Duli Yang Maha Mulia Sultan Muhammad ke-V () adalah Yang di-Pertuan Agong Malaysia ke-15 dan Sultan Kelantan ke-29. Ia diangkat sebagai Yang di-Pertuan Agong sejak 13 Desember 2016. Sebelumnya, Ia diangkat menjadi Sultan Kelantan pada 13 September 2010 sesuai dengan Artikel Baru 4 Syawal 1431 Hijrah. Ia sebelumnya bergelar Tengku Mahkota Kelantan, Tengku Muhammad Faris Petra lbni Sultan lsmail Petra, merupakan putra Sulung Sultan Kelantan, Sultan Ismail Petra Ibni Al-Marhum Sultan Yahya Petra. Muhammad V mempunyai 3 orang anak, yaitu Yang Amat Mulia Tengku Muhammad Faiz Petra lbni Sultan Ismail Petra, Yang Amat Mulia Tengku Muhammad Fakhry Petra lbni Sultan lsmail Petra, dan Yang Amat Mulia Tengku Amalin Aisyah Putri lbni Sultan lsmail Petra.
Tengku Mahkota.
Yang Amat Mulia Tengku Muhammad Faris Petra telah ditahktakan sebagai Tengku Mahkota Kelantan pada Oktober 1985. Pada 24 Mei 2009, ia kemudian diangkat sebagai Pemangku Sultan Kelantan, setelah ayahnya Sultan Ismail Petra ibni al-Marhum Sultan Yahya Petra mendapatkan perawatan susulan di Rumah Sakit Mount Elizabeth, Singapura.
Pendidikan dan Karier.
Dia mendapat pendidikan awal di Kota Baru, Kelantan dan di Kuala Lumpur dan seterusnya di Oakham School Rutland, Inggris, hingga 1989 sebelum melanjutkan pendidikan dalam bidang Kajian Diplomatik di Sekolah Tinggi St. Cross dan Oxford Centre for Islamic Studies sehingga 1991.
Dia juga turut terlibat dalam berbagai organisasi sosial dan olahraga dan juga aktif berperan dalam organisasi terkait dengan keamanan dan militer. Dia telah diangkat sebagai Komandan 506 Askar Wataniah (Tentera Pengawal Perbatasan) berpangkat Brigedier Jenderal (Kehormatan).
Pemecatan Tengku Temenggong Kelantan.
Tengku Muhammad Faris Petra, ‘memecat’ Tengku Muhammad Fakhry Sultan Ismail Petra dari Dewan Pemerintahan Istana Kelantan sekaligus jawatan Tengku Temenggung Kelantan. Tengku Muhammad Faris mengatakan Tengku Muhammad Fakhry telah rela melakukan perbuatan yang salah oleh merepresentasikan diri mereka sebagai memiliki kekuatan untuk bertindak atas nama Sultan Kelantan dalam hal-hal yang berkaitan dengan urusan negara, mengakibatkan pelanggaran hak-haknya.
Tindakan Tengku Muhammad Fakhry telah menyebabkan kegelisahan dan kebingungan di kalangan masyarakat.
Pemecatan Tengku Muhammad Fakhry adalah wajar dan jika ia terus menjawat jawatan tersebut akan menyebabkan konsekuensi serius ke Kesultanan Kelantan dan dampak administrasi.
Penghargaan.
"Lihat juga Daftar penghargaan Keluarga Kerajaan Kelantan berdasarkan negara"
Dia telah menerima penghargaan:
Penghargaan Kelantan.
Sebagai Sultan Kelantan (sejak 13 September 2010): 

</doc>
<doc id="716477" url="?curid=716477" title="Madeleine dari Valois">
Madeleine dari Valois

Magdalena dari Valois, juga disebut Madeleine de France (1 Desember 1443, Tours - 21 Januari 1495, Pamplona), merupakan putri Charles VII dari Perancis dan Marie dari Anjou, dan bertindak sebagai pemangku takhta untuk anak-anaknya, Francisco Febo dan Catherine, yang berhasil menjadi penguasa monarki Navarre.
Magdalena dijodohkan dengan Ladislaus V, Raja Bohemia, namun ia tiba-tiba meninggal di Praha pada tanggal 23 November 1457 sewaktu mempersiapkan pernikahannya. Ia digosipkan telah diracuni oleh lawan politiknya di Bohemia; namun pada abad ke-20 terbukti bahwa Ladislaus meninggal karena Leukemia, yang merupakan suatu penyakit yang belum dikenal di masa itu. 
Ia menikah dengan Gaston de Foix, putra dan ahli waris Gaston IV, Comte Foix dan Leonor dari Navarra, di Saint-Jean-d'Angély pada tahun 1461. Mereka memiliki dua orang anak:
Suaminya meninggal pada tahun 1470, mendahului ayahandanya; ketika Gaston IV meninggal pada tahun 1472, hartanya diwariskan ke putra Magdalena, François Fébus. François Fébus menjadi ahli waris Navarra pada tahun 1479 setelah kematian kakek buyutnya, Juan II dari Aragón, yang meninggalkan Navarra kepada ahli waris yang sah, ibu mertua Magdalena, Leonor. Leonor hanya menghabiskan beberapa minggu sebagai Ratu sebelum ia sendiri meninggal; François Fébus menjadi Raja, dan ibundanya bertindak sebagai pemangku takhta sampai kematiannya, pada usianya yang ke-17 tahun, pada tahun 1483; Magdalena kemudian bertindak sebagai pemangku takhta untuk putrinya, Catherine, sampai tahun 1494. Selama perwakilan ini, ia terpaksa berlawanan dengan saudara iparnya, Jean de Foix, yang menuntut takhta Navarra sebagai ahli waris laki-laki François Fébus.
Magdalena ditawan oleh Fernando II dari Aragon pada tahun 1494. Ia meninggal pada tahun berikutnya dan kematiannya menimbulkan konflik baru.
Dengan kematian Charles VIII dari Perancis (keponakan Magdalena), keturunan Charles VI dari Perancis berhenti menduduki takhta Perancis. Dengan kematian Anne Perancis, keturunan Magdalena, bersama dengan kakak perempuannya Yolande, istri Adipati Savoia menjadi keturunan sah Charles VII dari Perancis yang terakhir dan selamat. Keturunan dan ahli warisnya, Henri IV dari Perancis, akan menjadi Raja Perancis pada tahun 1589, mengembalikan keturunan dan ahli waris Charles VI dan Charles VII ke takhta Perancis.

</doc>
<doc id="716478" url="?curid=716478" title="Joseph Whittaker (botanis)">
Joseph Whittaker (botanis)

Joseph Whittaker (1813–1894) adalah ahli botani Inggris yang mengunjungi Australia tahun 1839. Whittaker membawa 300 tanaman dari perjalanan untuk Kebun Botani Kew dan 2.200 tanaman Inggris yang dikeringkan di Museum dan Galeri Seni Derby.
Biografi.
Masa muda.
Tanggal kelahiran Whittaker tidak diketahui. Ia dibaptis di Quarndon dekat Derby pada 8 Februari 1813. Ayahnya yang juga bernama Joseph, adalah seorang buruh, menikahi dengan Sarah (kelahiran Clrke). Juga pernah diceritakan sebagai kelahiran di kota Breadsall tahun 1815 
Ahli botani Australia.
Tahun 1838 Whittaker menyebut pekerjaannya sebagai "tukang kebun" ketika ia berlayar dengan majikan barunya Letnan Kolonel George Gawler, yang kemudian ditunjuk sebagai Gubernur Australia Selatan yang kedua. Whittaker, bersama tujuh karyawan lainnya dari Derbyshire, Gawler dan istrinya beserta anak-anak mereka mendarat di Pestonjee Bomanjee tanggal 12 Oktober 1838 di Adelaide. Mereka melakukan perjalanan empat bulan melalui Tenerife dan Rio de Janeiro. Ketika Whittaker dan Gawler sampai mereka menyadari bahwa kondisinya demikian buruk, sehingga berkebun bukanlah menjadi prioritas utama.
Ia kemudian diketahui dari tanaman yang ia koleksi di seitar Adelaide, Australia Selatan pada 1839-40. Selama cuti bekerja, Whittaker berkelana ke banyak tempat di Australia Selatan yang mana ia mengumpulkan dan mengawetkan banyak jenis contoh tanaman. Termasuk Gunung Lofty Ranges, Gunung Jagged, Sungai Torrens, Sungai Murray dan Sungai Hindmarsh. Whittaker menjadi orang pertama yang tekun mengoleksi dari distrik pegunungan Peninsula Fleurieu, Teluk Encounter dan Gunung Barker. 
Whittaker tinggal di Australia Selatan selama sembilan belas bulan sebelum berlayar pulang menggunakan kapal "Katherine Stuart Forbes" yang berangkat dari Pelabuhan Adelaide tanggal 11 April 1840. Dalam perjalanan kapalnya singgah empat kali di Pulau Kanguru, Mauritius, St Helena, dan Pulau Corvo di Azores. Whittaker mengoleksi dan mengawetkan beberapa contoh tanaman ketika kapalnya singgah di pelabuhan-pelabuhan itu.
Ahli Botani Derbyshire.
Whittaker sampai di Inggris tanggal 23 September 1940 dan sejak 1844 mulai mengumpulkan tanaman lagi. Kegiatannya berpuncak pada tahun 1851 dan 1852, berhenti beberapa kali setelah 1867. Ia mengoleksi di banyak tempat di Derbyshire, namun ia juga kadang melakukan perjalanan keluar daerah meliputi Bulwell, Nottinghamshire, Rhyl, dan Denbigh di Wales.
Tahun 1846 ia tiggal di Breadsall, Derbyshire yang mana ia menjadi guru di Sekolah Breadsall Boys. Dari situ ia melakukan surat-menyurat dengan Sir William J. Hooker Direktur Kebun Botani Kew dengan upaya menukarkan koleksinya dari Australia untuk ditukar dengan beberapa buku ilmu botani Inggris. Whittaker mempunyai sekitar 300 koleksi tanaman yang diserahkan ke Kebun Botani Kew. Koleksi Whittaker dari luar Inggris saat ini berada di Kebun Botani Kew. Whittaker mempunyai koleksi "drosera" yang dinamakan sesuai namanya "Drosera whittakeri".
Februari 1847 Whittaker diangkat menjadi anggota Botanical Society of London dan ia menyumbangkan contoh-contoh tanaman sebagai persembahannya antara tahun 1849 sampai 1853. Ia kemudian bergabung pada Botanical Exchange Club dan akhirnya pada Botanical Locality Record Club. Tahun 1847 ia sudah mengumpulkan informasi yang cukup banyak dan menerbitkan “daftar tanaman langka yang ditemukan di lingkungan Breadsall, Derbyshire”. Berisi gabungan jenis tanaman yang langka dan mudah ditemukan, menyajikan informasi yang lengkap mengenai keanekaragaman hayati di daerah tersebut pada masa itu. Tahun 1857 ia menjadi guru dari 90 anak-anak di Breadsall, Derbyshire, sebuah desa yang di antara penduduknya termasuk naturalis Rev. Henry Harpur Crewe dan Francis Darwin. Sekolahnya didanai oleh keluarga Harpur-Crewe.
Whittaker tinggal di desa kecil Morley dekat Derby di Ferriby Brook (nama rumahnya) dengan istrinya Mary pada akhir tahun 1850-an. Ia melanjutkan mengajar disitu, dengan 12 siswa di kelasnya, biasanya setelah mereka pulang dari sekolah lokal, di antara usia delapan dan delapan belas tahun. Ia akhirnya membuat koleksi tanaman hidup. Kelompok hortikultura lokal melaporkan bahwa ia menanam lebih dari 1.300 spesies tanaman. Tahun 1864 ia mempublikasikan karyanya yang mencatat anggrek langka "Lady's Slipper Orchid Cypripedium calceolus" bersama Rev. Henry Harpur Crewe. Tahun 1881 mencatatnya sebagai "perawat dan petani", dengan dua pembantu yang tinggal di rumahnya, ditambah William Whitehead yang berusia 20 tahun. Whitehead akhirnya menjadi rekanan dalam usaha pertamanan.
Aktivitas mengoleksi tanaman Whittaker mulai menurun sekitar tahun 1863, ketika itu rekanan botanisnya, Henry Harpur Crewe, pindah untuk menjadi Rektor Drayton Beauchamp di Buckinghamshire. Tahun-tahun kemudian mereka bekerjasama menerbitkan daftar manuskrip cara pembenihan tanaman bunga dan pakis dari Derbyshire. Kerjasamanya dengan Crewe berlangsung setidaknya selama 18 tahun dan sangat produktif. Keluarga Harpur Crewe berdomisili dekat Calke Abbey dan mereka mendanai sekolah di Breadsall.
Di akhir tahun 1880-an Whittaker memberikan panduan berharga, serta memberikan berbagai jenis contoh tanaman kepada Rev W.H.Painter yang sedang mempersiapkan buku Flora Derbyshire.. Banyak contoh tanaman Whittaker dan catatannya digunakan oleh William Richardson Linton, vikaris Shirley di lanjutan Flora Derbyshire tahun 1903.
Whittaker meninggal pada 2 Maret 1894 dan sebuah tugu dengan prasasti kuningan didirikan untuk Gereja St Matthew, Morley, dimana ia pernah menjadi penjaga gereja dan dimakamkan disitu.
Peninggalan.
Koleksi Whittaker di Kebun Botani Kew berasal dari perjalanannya ke Australia dan dari pelabuhan-pelabuhan yang disinggahi selama perjalanan pulang. Ia juga meninggalkan koleksi tanaman yang dikeringkan sebanyak 2.200 jenis dalam 79 jilid, kebanyakan dari Derbyshire, yang kini menjadi bagian herbarium di Museum dan Galeri Seni Derby. Koleksi ini menyediakan contoh-contoh penting untuk mempelajari tanaman lokal di Derbyshire. Dikarenakan keanggotaan dan partisipasinya di beberapa klub botani, saat ini contoh tanaman Whittaker juga terdapat di banyak koleksi museum di Inggris, termasuk di Bolton, Birmingham, Gloucester dan Manchester. Museum Wisbech & Fenland juga memiliki koleksi kecilnya.
Spesies "drosera" pemangsa serangga dijelaskan secara ilmiah oleh ahli botani Perancis Jules Émile Planchon tahun 1848. Dikenal sebagai "Scented Sundew" atau "Whittaker's Sundew".

</doc>
<doc id="716479" url="?curid=716479" title="François Fébus dari Navarra">
François Fébus dari Navarra

François Fébus dari Foix (dalam bahasa Spanyol Francisco Febo) (sekitar 1469 – 1483) merupakan seorang Raja Navarra (1479–1483) dan Pangeran Foix (1472). Ia adalah putra Gaston de Foix, Pangeran Viana, dan cucu laki-laki Eleanor dari Navarra, pewarisnya.
Selama masa pemerintahannya yang singkat, ia adalah tanggung jawab ibunya, walinya, Madeleine dari Valois. Suksesinya dibuktikan oleh partai Agramontese, ketika partai Beaumontese jatuh di bawah Fernando yang Katolik yang sedang menggunakan perlindungan militer atas Navarra untuk menghindari serangan Perancis.

</doc>
<doc id="716482" url="?curid=716482" title="Laju ekskresi renal">
Laju ekskresi renal

Laju ekskresi renal adalah kecepatan ekskresi organ ginjal yang merupakan fungsi filtrasi glomerulus dan reabsorpsi pada tubula proksimal. Konsep ekskresi renal merupakan titik pertemuan antara 3 sub-bidang nefrologi dan analisis konseptual mula-mula yang mencoba menjabarkan peristiwa terjadinya urin. Konsep ini dipergunakan sebagai tolok ukur fungsi ginjal pada eskalasi penyakit renal, dan menjelaskan aspek fisiologi organ bersangkutan.

</doc>
<doc id="716490" url="?curid=716490" title="Universitas Katolik Yohanes Paulus II Lublin">
Universitas Katolik Yohanes Paulus II Lublin

Universitas Katolik Yohanes Paulus II Lublin (dalam bahasa Polski "Katolicki Uniwersytet Lubelski Jana Pawła II", or KUL) berlokasi di Lublin, Polandia. Saat ini terdapat lebih dari 19.000 mahasiswa. Terdapat delapan fakultas: Teologi, Filosofi, Hukum, Hukum Kanonikal, Ilmu Sosial, Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Kemanusiaan, Ilmu Hukum dan Ekonomi di Tomaszów Lubelski, Ilmu Sosial di Stalowa Wola. Ini adalah satu-satunya sekolah tinggi swasta di Polandia dengan status "universitas".

</doc>
<doc id="716510" url="?curid=716510" title="Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas">
Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas

Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas (dalam bahasa Latin: Pontificia Studiorum Universitas a Sancto Thoma Aquinate in Urbe), juga dikenal sebagai Angelicum adalah universitas Dominikan di Roma, dan merupakan sebuah universitas Kepausan.

</doc>
<doc id="716543" url="?curid=716543" title="Putri Tessy dari Luksemburg">
Putri Tessy dari Luksemburg

Putri Tessy dari Luksemburg (Tessy Antony; ) adalah istri dari Pangeran Louis dari Luksemburg, putra ketiga dari Henri, Adipati agung Luksemburg.
Kehidupan Awal.
Tessy Antony lahir di Kota Luksemburg, Luksemburg pada 28 Oktober 1985. Ia adalah putri dari François Antony dan Régine Antony. Ia mempunyai dua saudara laki-laki dan satu saudara perempuan: Mike (1978) dan saudara kembarnya Jerry (†1978), Patty (1981), dan Ronny (1985), saudara kembarnya. Mengikuti jejak saudara kembarnya Ronny, ia bergabung dengan tentara Luksemburg. Dia adalah seorang tentara yang sangat berbakat, naik ke peringkat NCO Kopral Driver Permis B. Khususnya ia membantu pasukan NATO pada misi penjaga perdamaian di Kosovo.
Setelah menyelesaikan pendidikannya di Richmond American International University, Putri Tessy lulus dengan gelar BA dalam Hubungan Internasional pada tanggal 14 Mei 2014, dengan tesis tentang bangkitnya nasionalisme di Eropa.
Pernikahan dan Anak.
Putri Tessy bertemu dengan Pangeran Louis dari Luksemburg, saat Tessy berada di Misi NATO di Yugoslavia dan Pangeran Louis mengunjungi pasukan. Mereka menikah secara keagamaan pada 29 September 2006 di Gereja Katolik Roma Gilsdorf.
Atas pernikahan mereka, Putri Tessy dan putra mereka mengambil nama keluarga 'de Nassau' dan Pangeran Louis meninggalkan hak suksesinya dan anak-anaknya, sekalipun ia mempertahankan gelar Pangeran Luksemburg dan gaya Yang Mulia ("Royal Highness"). Pada Hari Nasional Luksemburg pada 2009, Henri, Adipati Agung Luksemburg memberi Tessy gelar Putri Luksemburg dengan gaya "Her Royal Highness" (Yang Mulia) serta gelar Pangeran Nassau dan gaya "Royal Highness" (Yang Mulia) untuk anak-anak mereka. Ini menyatukan ia sebagai anggota penuh dari keluarga kerajaan.
Pasangan ini mempunyai dua orang anak laki-laki:

</doc>
<doc id="716555" url="?curid=716555" title="Wolfmother">
Wolfmother

Wolfmother merupakan sebuah grup musik asal Australia yang didirikan pada tahun 2000. Grup musik ini beranggotakan 3 orang tidak lengkap yaitu Andrew Stockdale, Ian Peres dan Vin Steele
Album pertamanya ialah Wolfmother, dirilis pada tahun 2005. Lalu Cosmic Egg rilis pada tahun 2009. Pada tahun 2012 Andrew Stockdale memutuskan untuk tidak menggunakan nama Wolfmother sehingga meluncurkan album baru Andrew Stockdale berjudul 'Keep Moving' pada tahun 2013, tidak lama setelah peluncuran album ke 3, Stockdale pun memutuskan untuk kembali memakai nama Wolfmother.

</doc>
<doc id="716556" url="?curid=716556" title="U (majalah)">
U (majalah)

U adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2008 dan diterbitkan oleh Grup Tempo. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Majalah ini umumnya berisi tentang wanita, olahraga dan sebagainya.

</doc>
<doc id="716557" url="?curid=716557" title="Masakan Pyongyang">
Masakan Pyongyang

Masakan Pyongyang, ibukota Korea Utara, dipengaruhi oleh kuliner daerah Pyongan. Masakan yang paling terkenal khas kota ini, bahkan sampai seluruh Korea adalah "Pyongyang naengmyeon" atau "mul naengmyeon" (sederhananya "naengmyeon" saja), mie gandum "buckwheat" tipis kenyal dalam kaldu sapi dingin dan air kimchi, ditambah potongan buah pir. Naengmyeon dinikmati pada dinginnya musim dingin dalam rumah di atas ondol (pemanas ruangan tradisional) sehingga dinamakan juga "Pyongyang deoldeori" ("menggigil di Pyongyang"). Bersama naengmyeon, warga kota ini juga menikmati "haejangguk", sup panas untuk mengurangi gejala mabuk akibat minum alkohol kebanyakan.
Hidangan representatif Pyongyang lainnya antara lain "taedonggang sungeoguk", sup "ikan trout" (makna harfiah: "sup ikan trout dari Sungai Taedong"). Sungai Taedong dikenal berlimpah dengan sungai trout dan daerah sekitarnya menghasilkan garam dan biji lada hitam. Masakan ini disajikan juga untuk tamu-tamu penting yang mengunjungi Pyongyang, sehingga ada pertanyaan "Bagaimanakah rasa sup ikan trout?" untuk menyambut orang-orang yang baru kembali dari Pyongyang. Untuk nasi, ada sajian "Pyongyang onban" (makna harfiah: "nasi Pyongyang yang hangat") merupakan nasi hangat yang diberi potongan jamur dan daging ayam bersama "bindaetteok", gorengan tepung kacang tanah dan sayur.

</doc>
<doc id="716565" url="?curid=716565" title="Masakan Pyongan">
Masakan Pyongan

Masakan Pyongan adalah masakan yang berasal dari provinsi Pyongan, Korea Utara.
Tradisi kuliner masyarakat Pyongan di Korea Utara dipengaruhi oleh karakteristik kontinental Manchuria sejak zaman kuno. Hidangan yang dimasak dalam bentuk besar-besar untuk memenuhi meja makan mencerminkan kehidupan rakyatnya yang realistis dan sosial. Umumnya masakan Pyongan memiliki rasa yang tidak begitu kuat dan tawar. Pada musim dingin hidangan berlemak lebih banyak dikonsumsi. Jenis kimchi yang dibuat kebanyakan adalah jenis dongchimi (kimchi air).
Banchan.
Lauk pauk (banchan) dihidangkan dalam porsi kecil antara lain:
Tteok.
Kue beras (tteok) khas Pyongan dinamakan dengan nama-nama tak biasa. Ukurannya lebih besar-besar dan sederhana dibanding daerah lain, seperti:
Hangwa.
Hangwa (kue atau biskuit tradisional) khas Pyongan antara lain:

</doc>
<doc id="716597" url="?curid=716597" title="Dien Tamaela">
Dien Tamaela

Leonardine Hendriette Tamaela (dikenal sebagai Dien Tamaela; ) adalah gadis Maluku yang diabadikan dalam puisi Cerita Buat Dien Tamaela karangan penyair Indonesia Angkatan 45 Chairil Anwar. Banyak orang tidak mengenal sosok Dien Tamaela, karena dia meninggal dunia pada usia muda.
Keluarga.
Dien lahir sebagai anak perempuan pertama dari pasangan dr Lodwijk Tamaela dan Mien Jacomina Pattiradjawane. Dien mempunyai seorang adik kandung bernama Lebrin Agustien Tamaela, kelahiran Malang, 21 Agustus 1926. Sang adik dikenal dengan nama Dee, seorang dokter anak. Dee sudah pensiun dan tinggal di Menteng, Jakarta Pusat.
Sang ayah dr Lodwijk Tamaela lahir di Ambon, 4 Maret 1896. Ia meninggal dalam kecelakaan lalu lintas di Mojokerto, 27 Juli 1938. Ia dikenal sebagai tokoh pejuang kemerdekaan dari organisasi Jong Ambon bersama Alexander Jacob Patty dan kawan-kawan.
Ibu Dien dan Dee yakni Mien Jacomina Pattiradjawane lahir di Ambon, 8 September 1897. Sejak suami meninggal, Mien mengasuh kedua putrinya yang kala itu berusia 15 tahun dan 12 tahun. Mien meninggal di Jakarta, 28 Oktober 1996 dalam usia 99 tahun.
Pendidikan.
Dien sempat belajar di MULO Jakarta. Namun sampai kelas dua, dia pindah ke Sekolah Guru Taman Kanak-Kanak. Pada tahun 1942, Jepang mulai menguasai Jakarta sehingga sekolah-sekolah ditutup. Dien pun putus sekolah dan bekerja di kantor pemerintah Jepang, sebagai tenaga administrasi sampai Indonesia merdeka.
Kehidupan pribadi.
Setelah Indonesia merdeka, warga Jakarta meragukan nasionalisme dan loyalitas orang Maluku yang banyak menjadi tentara KNIL. Sempat ada aksi mengganjang orang Maluku. Sebab itu, komunitas Maluku di Jakarta berusaha meyakinkan publik bahwa Maluku juga berjuang untuk Republik Indonesia. Dien yang pandai bermain piano, secara rutin tampil dalam siaran budaya Radio Republik Indonesia (RRI) Jakarta. Sebagai pianis, ia mengiringi pemuda-pemuda Ambon menyanyikan lagu-lagu kebangsaan.
Dien bersahabat baik dengan Chairil Anwar dan Des Alwi. Kedekatan Dien dan Chairil dikisahkan sebagai hubungan asmara tak sampai. Pasalnya, Chairil yang berpenampilan urakan, jarang mandi, mata merah, kurus, dekil, tak disukai ibu Dien, yakni Mien Pattiradjawane.
Usia Dien Tamaela baru 25 tahun ketika dokter memvonisnya positif TBC. Meskipun menjalani perawatan intensif, Dien tidak tertolong dan meninggal dunia pada 8 Agustus 1948.
Dien dimakamkan di Petamburan, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Sepuluh tahun kemudian makam dipindahkan ke Taman Pemakaman Umum (TPU) Tanah Kusir. Makamnya terletak di Pemakaman Unit Kristen Blok AA1 Blad 69-kiri seberang rel. Dia terbaring bersama ayah dr Tamaela dan ibu Mien Pattiradjawane.
Chairil mengabadikan nama Dien dalam Cerita Buat Dien Tamaela dengan sangat magis khas Maluku. Puisi ini sering menjadi bacaan wajib dalam lomba baca puisi. Puisi inipun sudah diterjemahkan dalam berbagai bahasa di dunia. Bengkel Sastra Maluku setiap tahun merayakan Hari Chairil Anwar 28 April dengan membacakan puisi Cerita Buat Dien Tamaela dalam berbagai bahasa.

</doc>
<doc id="716602" url="?curid=716602" title="Gun">
Gun


</doc>
<doc id="716603" url="?curid=716603" title="Suku Gun">
Suku Gun

Suku Dayak Gun adalah sub suku Dayak Bidayuh juga bermukim di perbatasan Serawak. Mereka tinggal di dua kampung yaitu Gun Jemak dan Gun Tembawang, selain itu penduduk sub suku ini banyak juga yang tinggal di wilayah Serawak tepatnya di Kampung Sepit. Walau mereka tinggal di dua negara yang berbeda akan tetapi mereka juga berasal dari satu nenek moyang yang sama. Sub suku Dayak Gun yang bermukim di Sepit berasal dari Gun Tembawang yang melakukan migrasi. Bahasa yang digunakan oleh sub suku Dayak Gun adalah Bahasa Bedagik. Kegiatan penduduk Dayak yang tinggal di Gun Jemak dan Gun Tembawang adalah berdagang, mata uang yang digunakan untuk transaksi memakai mata uang Ringgit Malaysia. Informasi yang diterima dua suku ini lebih banyak berasal dari negara tetangga daripada informasi bangsa sendiri. Sebagai ciri khas untuk membedakan dengan sub suku lain adalah alat yang digunakan untuk merokok, terbuat dari pipa bambu dengan ukuran sedang yang disebut dengan pipa pengudut.

</doc>
<doc id="716613" url="?curid=716613" title="Tempat ziarah">
Tempat ziarah

Tempat ziarah ( "tempat atau peti untuk buku atau kertas"; bahasa Perancis kuno: "escrin" "kotak atau peti"; ) adalah tempat yang suci atau keramat, yang didedikasikan untuk dewa, leluhur, pahlawan, martir, santo, daimon yang spesifik atau figur yang dihormati dan diagungkan. Di tempat ziarah, mereka dihormati ("venerated") ataupun juga disembah ("worshipped"). Di tempat ziarah sering terdapat relikui, patung atau benda-benda lainnya yang diasosiasikan dengan figur yang dihormati ataupun disembah. Tempat ziarah yang dijadikan tempat melakukan persembahan nazar disebut altar. Tempat ziarah ada dalam banyak agama di dunia, termasuk Kristen, Islam, Hinduisme, Buddhisme, Wicca, Kepercayaan tradisional Tionghoa dan Shinto, selain juga untuk keperluan non-keagmaan dan sekuler seperti misalnya tugu peringatan perang. Tempat ziarah dapat ditemukan di berbagai bangunan, misalnya di gereja, kuil, pemakaman, atau di rumah, meskipun tempat ziarah portabel juga terdapat dalam beberapa budaya.

</doc>
<doc id="716614" url="?curid=716614" title="Sungkung">
Sungkung


</doc>
<doc id="716615" url="?curid=716615" title="Badat">
Badat


</doc>
<doc id="716616" url="?curid=716616" title="Suku Sungkung">
Suku Sungkung

Suku Dayak Sikukng atau Suku Dayak Sungkung, adalah subsuku Dayak Rumpun Bidayuh yang bermukim di Kecamatan Entikong menempati 2 kampung yaitu Pool dan Senutul. Selain itu ada yang bermukim di Kabupaten Bengkayang. Sedangkan bahasa yang digunakan untuk berkomunikasi adalah Bahasa Begais, walaupun mereka terpencar di dua kabupaten yang berbeda dan negara yang berbeda mereka berasal dari satu nenek moyang yang sama.

</doc>
<doc id="716617" url="?curid=716617" title="Suku Badat">
Suku Badat

Suku Dayak Badat adalah sub suku Dayak Rumpun Bidayuh (Bidoih) yang mendiami wilayah Serawak dan wilayah Kecamatan Entikong, walau demikian penduduk ini berasal dari satu nenek moyang yang sama. Yang bermukim di Serawak berada di Kampung Tringgos sedang yang bermukim di Kecamatan Entikong menempati dua kampung yaitu Badat Lama yang berada di puncak gunung dan Badat Baru yang berada di lereng gunung. Sebelum dibukanya SDN No 14 Badat kedua kampung ini berada pada satu tempat yang sama yaitu Badat. Jarak kampung Badat Lama dan Badat Baru dengan ibu kota kecamatan Entikong kurang lebih 40 km akan tetapi waktu yang diperlukan untuk menuju kampung ini kurang 12 jam dan satu-satu sarana transportasi yang digunakan adalah sungai Sekayam dan bahasa yang digunakan adalah Bahasa Ais.

</doc>
<doc id="716618" url="?curid=716618" title="Suaka">
Suaka

Suaka adalah tempat suci di gereja atau kuil yang letaknya adalah di sekitar tabernakel atau altarnya. Pada masa kini, istilah suaka dapat pula merujuk pada tempat yang aman.

</doc>
<doc id="716627" url="?curid=716627" title="Sekajang">
Sekajang


</doc>
<doc id="716635" url="?curid=716635" title="Suku Sekajang">
Suku Sekajang

Suku Dayak Sekajang adalah sub suku Dayak yang berasal dari Semuh yang berada di Serawak. Sub suku Dayak ini tinggal di hulu bantaran Sungai Sekayam yaitu di Kampung Sekajang yang berada di Kecamatan Entikong. Sedangkan yang tinggal di Serawak, Malaysia berada di Pedawan karena faktor pernikahan. Bahasa yang digunakan sering disebut sebagai Bahasa Senggau, peristiwa ini berawal dari terjadi pemerkosaan dan pembunuhan yang dilakukan oleh Payebung dari Serawak, dan pada akhirnya Payebung dimutilasi oleh orang Semuh. Untuk selanjutnya keluarga Payebung melakukan pembalasan melalui tipu muslihat dengan menggunakan kotoran manusia. Oleh karena bau kotoran manusia tersebut terjadi dimana-mana orang Semuh ini menutup hidung sehingga suaranya menjadi senggau dan akhirnya melakukan migrasi ke Sekajang yang sekarang ini, peristiwa ini terjadi ketika suku Dayak melakukan ngayau pada zaman dahulu. Di Sekajang terdapat panca yaitu bangunan yang digunakan untuk menyimpan benda-benda hasil mengayau, salah satunya adalah tengkorak manusia. Panca yang terdapat di Sekajang merupakan panca yang paling tua usianya jika dibandingkan dengan panca yang terdapat di Sontas dan Pengadang.

</doc>
<doc id="716647" url="?curid=716647" title="Mugut">
Mugut


</doc>
<doc id="716649" url="?curid=716649" title="Suku Mugut">
Suku Mugut

Suku Dayak Mugut adalah sub suku Dayak ini berasal dari nenek moyang yang sama dengan sub suku Dayak Sekajang karena faktor perkawinan sehingga adat istiadatnya tidak jauh berbeda. Penduduk sub suku ini menempati dua kampung yaitu Suruh Tembawang dan Suruh Engkadok. Bahasa yang digunakan oleh sub suku Dayak Mugut adalah Bahasa Beais yang sering disebut sebagai Bahasa Bisulu. Bi Qiu adalah kampung asal usul orang Suruh Tembawang sebelum mereka disuruh pergi oleh orang Sekajang, karena mereka disuruh pergi meninggalkan tempat yang oleh masyarakat setempat diistilahkan tembawang, maka mereka disebut suruh tembawang. Kampung Bi Qiu yang ditinggalkan sekarang hanya tinggal tanah atau wilayah dan sekarang menjadi milik orang Sekajang. Sub suku Dayak Mugut yang bermukim di Serawak menempati Kampung Sader.

</doc>
<doc id="716651" url="?curid=716651" title="Empayeh">
Empayeh


</doc>
<doc id="716653" url="?curid=716653" title="Suku Empayeh">
Suku Empayeh

Suku Dayak Empayeh adalah sub suku Dayak yang bermukim di hulu Sungai Sekayam, Kecamatan Entikong, Kabupaten Sanggau yang menempati tiga kampung yaitu Palapasang, Mangkau dan Entabang. Sedangkan bahasa yang digunakan untuk berkomunikasi adalah Bahasa Benyap dan masih mempunyai hubungan kekerabatan dengan Dayak Empayeh yang tinggal di Serawak yang tinggal Tepoi.

</doc>
<doc id="716654" url="?curid=716654" title="Merau">
Merau


</doc>
<doc id="716655" url="?curid=716655" title="Suku Merau">
Suku Merau

Suku Dayak Merau adalah sub suku Dayak yang menempati di kampung Merau yang berada di hulu sungai Sekayam. Untuk menuju ke kampung dapat ditempuh dengan jalan darat dan jalan air. Karena jalan darat terdapat jembatan yang putus maka satu-satunya untuk menempuh kampung melalui Sungai Sekayam dengan lama waktu kurang antara 1 atau 2 jam karena arus serta gelombang tinggi, yang diakibatkan oleh riam sungai. Bahasa yang digunakan dalam kehidupan sehari-hari adalah Bahasa Benyap atau Bahasa Bedek.

</doc>
<doc id="716656" url="?curid=716656" title="Sontas">
Sontas


</doc>
<doc id="716657" url="?curid=716657" title="Suku Sontas">
Suku Sontas

Suku Dayak Sontas adalah sub suku Dayak ini berasal dari satu keturunan yaitu Dayak Gulik’g banyak tinggal di Kecamatan Beduai dan Kecamatan Entikong. Di Kecamatan Entikong menempati beberapa kampung seperti Sontas, Semanget, Sekunyit sedangkan di Kecamatan Beduai menempati kampung, Kubing, Kelandang, Tokam, Pemodis dan Sungai Dangin. Bahasa yang digunakan untuk berkomunikasi adalah Bahasa Bekadek. Sub suku Dayak Sontas ini ada yang bermukim di Serawak tepatnya di Entubuh. Di Sontas juga terdapat peninggalan hasil ngayau yang berupa panca.

</doc>
<doc id="716660" url="?curid=716660" title="Grand Prix F1 Hongaria 1999">
Grand Prix F1 Hongaria 1999

Grand Prix Hongaria 1999 merupakan balapan F1 Grand Prix Hongaria yang diadakan di Hungaroring pada 15 Agustus 1999. Balapan ini dimenangkan oleh Mika Hakkinen dari McLaren.
Pranala luar.
Classification
Notes, Race details

</doc>
<doc id="716662" url="?curid=716662" title="Grand Prix F1 Jerman 1999">
Grand Prix F1 Jerman 1999

Grand Prix Jerman 1999 merupakan balapan F1 Grand Prix Jerman yang diadakan di Hockenheimring pada 1 Agustus 1999. Balapan ini dimenangkan oleh Eddie Irvine dari Scuderia Ferrari. Untuk pertama kalinya dalam tujuh musim, pembalap lokal Michael Schumacher tidak mengikuti balapan di rumahnya sendiri dikarenakan cedera yang ia alami di Inggris 1999.

</doc>
<doc id="716663" url="?curid=716663" title="Soldier (film)">
Soldier (film)

Soldier adalah film laga dan fiksi ilmiah Amerika Serikat yang dirilis tahun 1998. Film ini disutradarai Paul W. S. Anderson dan dibintangi Kurt Russell yang bermain sebagai Sersan Todd, seorang prajurit yang dilatih sejak lahir. Pemeran yang juga membintangi film ini adalah Gary Busey, Jason Scott Lee, Jason Isaacs, Connie Nielsen, Sean Pertwee dan Michael Chiklis.
Ringkasan.
Dalam waktu dekat, sebagai bagian dari perekrutan militer baru dan program pelatihan ("Proyek Adam"), sekelompok bayi yang dipilih saat lahir untuk dibesarkan sebagai tentara. Menjalani pelatihan mental dan fisik yang ekstrem, mereka menjadi sosiopat virtual, dengan tidak mengerti apa pun kecuali rutin militer dan perang. Sebuah prioritas pengkondisian adalah bahwa para prajurit ini dilarang untuk berbicara kecuali berbicara, dan mereka alamat siapa mereka berbicara dengan, bahkan wanita, sebagai ""Sir"".
Pada usia 38, Todd (Kurt Russell) adalah seorang veteran yang keras dari banyak pertempuran, namun dia dan unit yang akan diganti. Kolonel Mekum (Jason Isaacs) memperkenalkan grup baru prajurit rekayasa genetik, yang dirancang dengan atribut fisik yang superior dan kurangnya emosi lengkap (kecuali agresi).
Catatan produksi.
Naskah film ini sudah ditulis 15 tahun sebelum film ini diproduksi.
Kurt Russell mematahkan pergelangan kakinya selama minggu pertama syuting, sehingga seluruh produksi harus dijadwalkan ulang. Film dibuat dengan urutan syuting yang pertama saat Russell berbaring, diikuti dengan adegan Russell saat duduk, adegan Russell berdiri tetapi tidak bergerak, dan seterusnya.
Penerimaan.
Film "Soldier" adalah film yang gagal. Syuting dengan anggaran sebesar AS$75 juta, film ini hanya menerima sebesar AS$15 juta di seluruh dunia. Film ini dicela, sebagian karena dialog tak bersemangat Kurt Russell yang hanya berbicara 79 kata selama 99 menit dalam film, 11 di antaranya adalah ""Sir"".

</doc>
<doc id="716664" url="?curid=716664" title="Kerambai">
Kerambai

SUKU DAYAK SENANGKAN
Suku dayak yang tinggal di empat kampung yaitu
Kampung Panga
Kampung Semeng
Kampung Peripin
Kampung Rumit
Suku dayak senangkan merupakan sub suku dayak yang tinggal di empat Dusun yang berada di kecamatan entikong dan kecamatan sekayam kabupaten sanggau proponsi kalimatan barat. Sub suku dayak senangkan lebih bayak tinggal di wilaya malaysia

</doc>
<doc id="716665" url="?curid=716665" title="Suku Kerambai">
Suku Kerambai

Suku Dayak Kerambai adalah sub suku Dayak yang bermukim di wilayah Kecamatan Entikong berada di Kampung Nekan. Sedangkan yang bermukim di Kecamatan Sekayam tinggal di kampung Segirau, Engkahan, Pesing, Entinuh, Entubah, Raut Kayan, Mabah, Seka, Masa Selangai, dan Raut Muara. Sub suku Dayak ini berasal dari satu keturunan sedangkan dalam berkomunikasi masyarakat suku Dayak ini menggunakan Bahasa Kerambay.

</doc>
<doc id="716666" url="?curid=716666" title="Grand Prix F1 Austria 1999">
Grand Prix F1 Austria 1999

Grand Prix Austria 1999 merupakan balapan F1 Grand Prix Austria yang diadakan di A1-Ring pada 25 Juli 1999. Balapan ini dimenangkan oleh Eddie Irvine dari Scuderia Ferrari.
Pranala luar.
Hasil resmi
Catatan

</doc>
<doc id="716667" url="?curid=716667" title="Suku Dayak Paus">
Suku Dayak Paus

Suku Dayak Paus adalah sub suku Dayak ini bermukim di pinggiran Sungai Sekayam menempati beberapa kampung yaitu Paus, Kenaman, Lomur I, Lomur II, Pengadang dan Munyao. Sub suku Dayak Paus ini merupakan penduduk asli di Kecamatan Sekayam. Bahasa yang digunakan untuk komunikasi adalah Bahasa Paus. Di kampung Pengadang terdapat panca sebagai salah satu bukti penghormatan sub suku Dayak Paus kepada nenek moyangnya, seperti yang terdapat di Sekajang dan Sontas. Panca yang terdapat di Pengadang didirikan pada tahun 1887 yang di dalamnya terdapat satu tengkorak dari raksasa yang tinggal dihutan, puluhan tengkorak manusia dan benda-benda lain hanya ngayau.

</doc>
<doc id="716668" url="?curid=716668" title="Sisakng">
Sisakng


</doc>
<doc id="716669" url="?curid=716669" title="Suku Sisakng">
Suku Sisakng

Suku Dayak Sisakng adalah sub suku Dayak yang sebagian besar sub suku ini menempati di wilayah Kecamatan Sekayam yang tersebar pada kampung-kampung seperti Bantan, Berungkat, Entabai, Bungkang, Lubuk Sabuk, Lubuk Tengah dan Segumon. Sub suku Dayak Sisakng yang tinggal di Bantan mempunyai hubungan kekerabatan yang sangat kuat dengan suku Dayak Mapuk yang berada di wilayah Serawak, Malaysia, dari 160 kepala keluarga sebanyak 12,5% atau 20 kepala keluarga orang Bantan keluarganya berada di Mapuk. Kampung Mapuk terbagi atas 6 kampung kecil yaitu Kecebe, Tante, Sadong, Trage, Daha dan Terbat. Sedangkan kampung yang paling dekat dengan Bantan adalah Mapuk Kecebe. Sub suku Dayak Sisakng yang tinggal Bantan merupakan suku nomaden, kampung yang dihuni sekarang ini merupakan hasil perpindahan yang keenam. Jalan tikus yang terdapat di daerah ini berjumlah 4 tempat yaitu Bantan dengan Kujang Sain, Bantan dengan Mapuk, Bungkang dengan Mapuk dan Lubuk Tengah dengan Mujat. Panjang jalan tikus tersebut kurang lebih 12 km yang ditempuh dengan jalan kaki selama 2 atau 3 jam. Di Bantan terdapat Kantor Imigrasi dan menurut M. Sukandi (warga Bantan) jumlah pelintas batas yang melewati jalan tikus ini dalam setiap minggunya mencapai 5-10 orang. Perbandingan tingkat kemakmuran dan sejahteraan antara orang Bantan dengan Mapuk adalah 1 : 5, walaupun demikian rasa nasionalisme orang Bantan cukup tinggi. Dari tahun 1920-1958 telah terjadi orang Mapuk membuat ladang sampai ke wilayah Bantan. Selain di Bantan, sub suku Dayak Sisakng yang bermukim di Segumon juga mempunyai kekerabatan yang sangat erat dengan suku Dayak di Serawak khususnya yang tinggal di Mongkos.

</doc>
<doc id="716670" url="?curid=716670" title="Sebaruk">
Sebaruk


</doc>
<doc id="716671" url="?curid=716671" title="Suku Sebaruk">
Suku Sebaruk

Suku Dayak Sebaruk atau suku Dayak Dedeh (Triana Wulandari, dkk. 96, 2009) adalah sub suku Dayak Rumpun Iban. Persebaran suku Dayak ini menempati kampung seperti Perimpah, Tapang Peluntan, Guna Banir, Sungai Tekam, Sungai Beruang, Tapang Sebeluh, Sungai Daun, Tapang Engkabang, Miru’k, Malenggang dan Sungai Sepan yang mana semua kampung tersebut berada di wilayah Kecamatan Sekayam, sedangkan bahasa yang digunakan Bahasa Iban. Dalam perjalanan sejarah, orang Dayak di daerah ini berkembang secara turun temurun menyebar dalam wilayah yang dihuni sekarang dan bahkan sampai ke luar wilayah Serawak atau sebaliknya. Persebaran ini banyak disebabkan oleh penjajahan Jepang, masyarakat yang menentang Jepang diculik dan dibawa ke Mandor, ada juga yang pergi ke daerah lain sementara mereka tidak mengetahui bahwa daerah tersebut sudah berada di wilayah kekuasaan Inggris. Selain itu, karena terjadinya peperangan antara Inggris dengan Jepang masyarakat Dayak yang tinggal di Kujang Mawang dan Kujang Sain mengungsi ke wilayah yang sekarang bernama Panga untuk menghindari korban perang. Setelah Indonesia merdeka, letak perbatasan dikuatkan dengan dipasangnya tapal batas negara, sehingga orang Dayak yang tinggal di daerah di Serawak tersebut otomatis masuk sebagai bagian dari penduduk Serawak.

</doc>
<doc id="716682" url="?curid=716682" title="Roland Ratzenberger">
Roland Ratzenberger

Roland Ratzenberger () merupakan seorang pembalap Formula Satu asal Austria. Ia hanya mengikuti satu musim F1 yaitu pada tahun dengan hanya satu kali start saja. Ia meninggal dunia akibat kecelakaan fatal di sesi kualifikasi GP San Marino 1994, sehari sebelum Ayrton Senna meninggal dunia akibat kejadian serupa.

</doc>
<doc id="716689" url="?curid=716689" title="Colin Kolles">
Colin Kolles

Colin Kolles () merupakan seorang manajer balap asal Jerman. Ia saat ini bergabung bersama tim Hispania Racing sebagai team principal. Sebelumnya ia sempat bergabung di beberapa tim seperti Jordan Grand Prix, Midland F1 Racing, Spyker F1 dan Force India.
Kolles merupakan seorang dokter gigi, yang merupakan bisnis utama dari keluarganya. Ia bahkan sempat mengoperasi dan mengobati pembalapnya sendiri menjelang balapan, diantaranya Tiago Monteiro dan Christijan Albers.
Musim 2010, setelah absen satu musim, Kolles kembali lagi ke F1 saat ia ditunjuk sebagai manajer untuk tim Hispania Racing menggantikan posisi Adrián Campos.

</doc>
<doc id="716694" url="?curid=716694" title="Bandar Udara Internasional Yohanes Paulus II Kraków">
Bandar Udara Internasional Yohanes Paulus II Kraków

Bandar Udara Internasional Yohanes Paulus II Kraków-Balice () sejak 4 September 2007; sebelumnya ) adalah bandar udara internasional yang terletak dekat Kraków, di desa Balice, sebelah barat<br>Statistics from Civil Aviation Office of Poland pusat kota, di selatan Polandia.
Sejarah dan kondisi sekarang.
Bandar udara ini dibuka untuk penerbangan sipil pada 1964.
Bandar udara Kraków adalah yang tersibuk kedua di Polandia setelah Bandar Udara Frédéric Chopin Warsawa. Bandar udara ini mempunyai prospek perkembangan yang baik, sebanyak 8 juta orang tinggal dalam jarak darinya. Bandar udara ini juga berada di lokasi yang tepat dari jaringan jalan raya yang sudah ada dan yang sedang direncanakan di Polandia, namun juga bersaing ketat dengan Bandar Udara Internasional Katowice di dekatnya di Pyrzowice serta bandar udara Polandia lainnya.
Tahun 1995 nama bandar udara diganti dari Bandar Udara Kraków-Balice menjadi Bandar Udara Internasional Yohanes Paulus II Kraków, untuk menghormati Paus Yohanes Paulus II yang pernah menghabiskan sekian tahun kehidupannya di Kraków. Untuk keperluan pemasaran, nama resminya kemudian "disederhanakan" pada 4 September 2007 menjadi Kraków Airport im. Jana Pawła II.

</doc>
<doc id="716696" url="?curid=716696" title="Brands Hatch">
Brands Hatch

Brands Hatch Circuit (bahasa Indonesia: Sirkuit Brands Hatch) merupakan sebuah sirkuit otomotif yang terletak di dekat Swanley, di Kent, Inggris. Sirkuit ini sempat menjadi tuan rumah Grand Prix Inggris dari tahun 1964 sampai 1986. Sirkuit ini juga sempat menggelar beberapa balapan lain diantaranya A1 Grand Prix dan Superleague Formula.

</doc>
<doc id="716700" url="?curid=716700" title="Jan Lammers">
Jan Lammers

Johannes "Jan" Lammers, () merupakan seoran pembalap mobil professional asal Belanda. Ia sempat berpartisipasi dalam 41 balapan F1, dimulai dengan GP Argentina tahun 1979 dan diakhiri di GP Australia 1992. Ia juga memenangi balapan 24 Hours of Le Mans pada tahun 1988 dan kemudian menjadi principal sekaligus pembalap di timnya sendiri, Racing for Holland. Ia juga sempat menjadi manajer untuk tim A1GP Belanda.

</doc>
<doc id="716702" url="?curid=716702" title="Ikan layaran">
Ikan layaran

Iklan layaran adalah dua jenis ikan di dalam genus Istiophorus yang tinggal di perariran hangat samudra-samudra dunia. Kebanyakn berwarna biru keabu-abuan dan memiliki sirip punggung tegak yang mirip dengan layar kapal. Ciri penting lainnya adalah moncong yang memanjang, menyerupai moncong ikan todak. Ikan ini adalah ikan tercepat, bisa berenang hingga kecepatan 110 kilometer per jam. 
Sirip punggungnya biasanya terlipat saat berenang, namun bisa naik apabila ikan layaran merasa terancam atau sedang bersemangat, membuatnya terlihat lebih besar daripada ukuran sebenarnya. Siasat ini juga dapat diamati saat makan, ketika sekelompok ikan layaran menggunakan sirip layar mereka untuk "menggembala" sekelompok ikan atau cumi.
Ikan ini bisa mengubah tubuhnya menjadi biru muda dengan garis-garis kuning hingga membuat bingung mangsa dan memberi isyarat kepada ikan layaran lainnya.

</doc>
<doc id="716705" url="?curid=716705" title="Grand Prix F1 Belgia 1994">
Grand Prix F1 Belgia 1994

Grand Prix Belgia 1994 merupakan balapan F1 yang digelar pada 28 Agustus 1994 di Circuit de Spa-Francorchamps, Spa. Ini merupakan balapan kesebelas musim F1 tahun . Tampil sebagai pencatat pole position adalah Rubens Barrichello dan tampil sebagai pemenang balapan adalah Damon Hill.

</doc>
<doc id="716708" url="?curid=716708" title="Jean I dari Foix">
Jean I dari Foix

Jean I juga dikenal sebagai "Jean de Foix-Grailly" (1382 – 4 Mei 1436) merupakan Comte dari Foix dari tahun 1428 sampai kematiannya pada tahun 1436. Ia menggantikan ibundanya Isabelle. Ayahandanya adalah Archambaud de Grailly.
Kehidupan.
Kehidupan awal.
Sebagai hasil Perjanjian Tarbes yang ditandatangani pada tanggal 10 Mei 1399, orangtua Jean diberikan kepemilikan Provinsi Foix, namun diperlukan ayahandanya mengumumkan aliansi Inggrisnya, dan ditetapkan bahwa Jean dan salah satu saudaranya dikirimkan sebagai tawanan ke Istana Kerajaan Perancis untuk memastikan ketaatan dari kondisi perjanjian. Pada tanggal 24 April 1406 Charles VI dari Perancis mengakui Jean sebagai ahli waris Provinsi Foix dan ia juga terlibat di dalam beberapa operasi melawan Inggris: Pengepungan Bordeaux pada tahun 1404-1405 dan Pendudukan Blaye pada tahun 1406. Pada tahun 1409, Jean menemani Raja Martin dari Aragon pada sebuah ekspedisi ke Sardinia melawan Jenewa pada Petempuran Sanluri pada tanggal 30 Mei 1409 dan kembali ke Foix pada bulan September.
Aragon.
Ketika Martin meninggal pada tanggal 31 Mei 1410 tanpa keturunan, kedua pangeran mencoba untuk menuntut suksesi: Fernando dari Kastilia, keponakan Martin dan Louis II dari Napoli, menikahi Violant dari Aragon, putri Raja Juan I dari Aragon, saudara dan pendahulu Martin. Violant dari Aragon, janda Raja Juan I, menulis ke Jean pada tanggal 20 Januari 1411 menjanjikan pengembalian Rosanes dan Martorell (bagian properti yang disita dari paman maternalnya Mathieu dari Foix) jika putrinya Violant mendapatkan takhta, sebagai akibatnya Jean mengirim pasukan untuk membantu Louis dan Violant, namun Fernando akhirnya menang pada tanggal 25 Juni 1412 oleh kompromi Caspe. Akan tetapi, Jean berhasil mendapatkan wilayah yang hilang oleh pernikahannya dengan Joanna dari Urgell, cucu perempuan Pedro IV dari Aragon.
Jean berperang dengan Aragon melawan Kastilia, namun membantu saudaranya Pedro, Kardinal dari Foix dan Arles, untuk menghancurkan pemberontakan dari Aragon.
Comte Foix.
Ayah Jean, Archambaud meninggal pada tahun 1412, Jean kemudian menjadi Comte di Foix; ia memerintah Foix bersama dengan ibundanya Isabelle sampai kematiannya pada tahun 1428.
Pada tahun 1402, Jean menikahi Jeanne d'Évreux, putri sulung Carlos III dari Navarra; Dua bulan kemudian setelah pernikahan, ia secara resmi diakui sebagai pewaris Navarra. Navarra akan menjadi bagian dari warisan Foix jika Jean dan Jeanne memiliki keturunan, namun mereka gagal menghasilkan keturunan dan Jeanne meninggal pada bulan Juli 1413.
Selama Perang Seratus Tahun, Jean mengganti dukungannya di antara Inggris dan Perancis beberapa kali, terutama untuk kepentingan pribadinya; selalu berpihak pada sisi yang menjanjikannya lebih banyak keuntungan politik dan ekonomi pada saat itu. Sebagai Kerajaan Pirenia yang berdaulat ia bersikap netral di dalam perang yang tercermin di dalam mottonya "ni Anglais, ni Français" (tidak Inggris, tidak Perancis). 
Jean menjadi Comte Bigorre pada tahun 1415 oleh perjanjian dengan Bernard VII dari Armagnac, gelar itu akhirnya diakui oleh Raja Perancis oleh surat-surat yang bertanggal dari 18 November 1425, yang secara definitif menstabilkan posisi baru Jean. Raja Perancis menempatkannya sebagai Gubernur Dauphiné pada tahun 1416. Pada tahun 1425 ia ditunjuk sebagai Gubernur Languedoc dan menerima dari Raja, Vicomté de Lautrec. Ia juga membeli Vicomté de Villemur.
Meskipun Jean berpihak pada Perancis saat itu, ia tidak ikut ambil bagian di dalam Pertempuran Agincourt; pasukan Perancis menderita kekalahan hebat oleh pasukan Inggris yang dipimpin oleh Raja Henry V. Saudara Jean, Archambaud tewas terbunuh di medan pertempuran itu.
Jean meninggal pada tanggal 4 Mei 1446 dan digantikan oleh putranya Gaston.
Keluarga.
Jean menikah pertama-tama dengan Jeanne d'Évreux pada tahun 1402; mereka tidak memiliki keturunan.
Jean menikah pada tahun 1422 yang kedua kalinya dengan Jeanne d'Albret. Ia adalah putri Charles I dari Albret, wakil komandan Pasukan Perancis di dalam Pertempuran Agincourt dimana ia tewas terbunuh. Jean dan Jeanne memiliki dua orang anak:
Setelah kematian Jeanne, Jean menikah ketiga kalinya pada tahun 1436 dengan Juana, putri Jaume II dari Urgell dan Isabel dari Aragon; mereka tidak memiliki keturunan, namun pernikahan tersebut membantu Jean memulihkan sisa harta yang ia miliki.
Jean memiliki empat orang anak haram dengan para gundiknya yang tidak diketahui:
Silsilah.
</div></div>

</doc>
<doc id="716713" url="?curid=716713" title="Wedang jahe">
Wedang jahe

Wedang jahe adalah hidangan minuman sari jahe tradisional dari daerah Jawa Tengah dan Timur, Indonesia yang umumnya disajikan hangat atau panas. Wedang jahe juga kadang disebut sebagai teh jahe, meskipun sama sekali tidak mengandung daun teh. ""Wedang"" sendiri adalah istilah dalam bahasa Jawa yang berarti "minuman panas". Walaupun tanpa kandungan kafein, minuman ini sering kali disajikan dan dinikmati seperti teh. Minuman ini dibuat dari irisan jahe segar, gula jawa atau gula batu yang dicampur ke dalam air panas. Selain menggunakan jahe segar, masyarakat Indonesia juga menggunakan jahe bubuk sebagai bahan umum di resep tradisional mereka. Terkadang rempah-rempah seperti daun pandan, batang sereh, cengkeh dan/atau kayu manis ditambahkan untuk menambah aroma. Susu segar atau susu kental manis juga dapat ditambahkan. 

</doc>
<doc id="716736" url="?curid=716736" title="Martha Graham">
Martha Graham

Martha Graham () adalah seorang penari dan koreografer untuk "modern dance", yang pengaruhnya akan tari dapat dibandingkan dengan pengaruh Igor Stravinsky terhadap musik, Pablo Picasso akan seni rupa, atau Frank Lloyd Wright mengenai arsitektur.
Martha Graham menciptakan gaya gerakan baru, dan digunakan untuk mengungkapkan hasrat, kemarahan dan kegembiraan selayaknya dialami manusia. Ia telah menari dan merancang tarian lebih dari tujuh puluh tahun, dan selama waktu itu ; ia merupakan penari pertama yang pernah melakukan pertunjukan di Gedung Putih, keliling dunia sebagai duta besar seni, dan menerima penghargaan tertinggi di Amerika Serikat yakni "Presidential Medal of Freedom".
Sepanjang hidupnya, ia telah menerima berbagai penghargaan dari "Kunci Kota" () untuk kota Paris hingga "Order of Precious Crown" dari kekaisaran Jepang.

</doc>
<doc id="716741" url="?curid=716741" title="The Hard Corps">
The Hard Corps

The Hard Corps adalah film laga Amerika Serikat tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Sheldon Lettich serta dibintangi oleh Jean-Claude Van Damme dan Vivica A. Fox.

</doc>
<doc id="716744" url="?curid=716744" title="Air Gelubi, Bintan Pesisir, Bintan">
Air Gelubi, Bintan Pesisir, Bintan

Air Gelubi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bintan Pesisir, Kabupaten Bintan, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="716746" url="?curid=716746" title="Second in Command">
Second in Command

Second in Command adalah film laga Amerika Serikat tahun 2006 yang disutradarai Simon Fellows dan dibintangi Jean-Claude Van Damme. Film ini dirilis di Amerika Serikat, Rumania dan Jerman langsung ke DVD, tanpa ditayangkan di bioskop. Film ini digolongkan ke dalam kategori R oleh MPAA. Pembuatan film ini dilakukan di Bucharest, Rumania.

</doc>
<doc id="716749" url="?curid=716749" title="Kontes Lagu Eurovision 1982">
Kontes Lagu Eurovision 1982

Kontes Lagu Eurovision 1982 adalah kontes ke-27 dari Kontes Lagu Eurovision dan diadakan tanggal 24 April 1982 di Harrogate, Yorkshire Utara, Britania Raya. Pembawa acaranya adalah Jan Leeming. Kontes ini dibuka dengan memperlihatkan peta Eropa, dengan tulisan "Di mana Harrogate?" muncul dalam berbagai bahasa. Kemudian peta diperbesar menunjukkan lokasi Harrogate di Yorkshire, diikuti dengan video perkenalan tentang Harrogate.
Peserta dari Jerman, Nicole, adalah pemenang kontes tahun ini dengan lagunya "Ein bißchen Frieden". Jerman mendapatkan poin sebanyak 1.61 kali lebih banyak dibandingkan juara keduanya Israel, yang merupakan rekor sampai tahun 2009, ketika Norwegia mendapatkan poin 1.78 kali lebih banyak dari Islandia. Lagu ini ditulis oleh Ralph Siegel dan Bernd Meinunger, yang menulis 18 lagu Eurovision termasuk "Ein bißchen Frieden", 13 dari 18 lagu tersebut ditulis untuk Jerman.
Yunani sebelumnya akan berpartisipasi dengan lagu "Sarantapente Kopelies" yang dinyanyikan Themis Adamantidis. Walaupun telah diundi untuk tampil di urutan kedua, ERT mengundurkan diri beberapa minggu sebelum kontes.
Bulan November 1981, penyiar nasional Perancis, TF1, memutuskan untuk tidak mengikuti kontes tahun 1982, dengan kepala bagian entertainment, Pierre Bouteiller, berkata, "Ketiadaan bakat dan kualitas lagu yang biasa-biasa saja membuat kontes ini menjengkelkan. [Eurovision adalah] sebuah monumen untuk kegilaan [kadang-kadang diterjemahkan "omong kosong"]." Antenne 2 menjadi penyiar baru untuk Eurovision setelah protes keras dari publik, membuat Perancis kembali ke kontes tahun 1983.
Untuk pertama kalinya Jerman memenangkan kontes ini. Mereka berkompetisi setiap tahun (kecuali tahun 1996) sejak kontes pertama. Jerman menang lagi dalam Kontes Lagu Eurovision 2010, dua puluh delapan tahun sejak kemenangan pertama mereka.
Struktur voting.
Tiap negara memiliki juri yang memberikan 12, 10, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1 poin untuk lagu favorit mereka.
Germany mendapat keuntungan karena tampil terakhir. Setelah menjadi juara kedua dalam kontes tahun 1980 dan 1981, Ralph Siegel dan Bernd Meinunger akhirnya memperoleh kemenangan pertama untuk Jerman. Sang pemenang, Nicole, mengalahkan juara keduanya dengan selisih 61 poin dan sekitar 13 juta penduduk Jerman Barat menyaksikan kemenangannya melalui televisi.
Nicole menyanyikan lagunya kembali dalam Bahasa Inggris, Perancis, Belanda dan Jerman, untuk menyenangkan para penonton di Harrogate Conference Centre yang kemudian memberinya "standing applause". Versi bahasa Inggris dari lagu kemenangannya, A Little Peace, setelah itu meraih posisi 1 dalam UK Singles Chart.
Papan skor.
12 poin.
Berikut adalah negara-negara yang mendapatkan 12 poin di final:

</doc>
<doc id="716764" url="?curid=716764" title="Kontes Lagu Eurovision 1968">
Kontes Lagu Eurovision 1968

Kontes Lagu Eurovision 1968 adalah Kontes Lagu Eurovision ke-13 yang diadakan pada tanggal 6 April 1968 di London, Inggris. Presenter acara ini adalah Katie Boyle.
Pemenangnya adalah Massiel dengan lagunya yang berjudul "La, la, la".

</doc>
<doc id="716769" url="?curid=716769" title="March Engineering">
March Engineering

March Engineering merupakan sebuah konstruktor dan tim Formula Satu dari Inggris. Selain di ajang F1 tim ini juga turun di ajang Formula Dua, Formula Tiga, IndyCar dan balap sportscar IMSA GTP.
Selama kiprahnya di F1 tim ini turun balapan sebanyak 207 kali dan hanya bisa memenangi tiga balapan saja. Pada tahun 2010 nama tim ini sempat didaftarkan kembali untuk masuk F1 di musim 2011 tetapi akhirnya tidak jadi.

</doc>
<doc id="716772" url="?curid=716772" title="Kontes Lagu Eurovision 1974">
Kontes Lagu Eurovision 1974

Kontes Lagu Eurovision 1974 adalah kontes ke-19 dari Kontes Lagu Eurovision. Kontes ini diadakan di Brighton, daerah di selatan Britania Raya. BBC bersedia untuk menyelenggarakan kontes tahun ini setelah Luksemburg, pemenang kontes tahun 1972 dan 1973, menolak untuk menyelenggarakan kontes tahun 1974 karena masalah biaya.
Katie Boyle untuk keempat kalinya menjadi pembawa acara kontes ini (Sebelumnya ia menjadi pembawa acara tahun 1960, 1963 dan 1968). Pemenang kontes ini adalah ABBA, dengan lagunya "Waterloo". Kemenangan ini merupakan yang pertama kali untuk Swedia.
Hasil.
Pemungutan suara dalam babak final.
Negara peserta memberikan suaranya dalam urutan sebagai berikut:
<ol start="10">
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>
<li>

</doc>
<doc id="716776" url="?curid=716776" title="Érik Comas">
Érik Comas

Érik Comas () adalah mantan pembalap Formula 1 dari Perancis. Ia adalah juara F3 Perancis pada tahun 1988, dan kemudian juara Formula 3000 pada tahun 1990, setelah mencetak jumlah poin yang sama seperti Jean Alesi pada tahun 1989 namun ia inkonsisten dalam beberapa balapan. Ia berpartisipasi dalam 63 balapan, dengan dimulai pada debutnya di tanggal 10 Maret 1991. Ia mencetak total 7 poin kejuaraan. Poin terakhirnya, di cetak di Grand Prix Jerman 1994, juga merupakan yang terakhir bagi tim Larrousse.

</doc>
<doc id="716807" url="?curid=716807" title="Blocco-Juve">
Blocco-Juve

Blocco-Juve (Juve Block), dikenal juga dengan Blocco Juventus merupakan sebuah julukan bagi kumpulan pemain Juventus yang mendominasi tim nasional sepak bola Italia yang diarsiteki oleh Enzo Bearzot yang memenangi Piala Dunia 1982.

</doc>
<doc id="716849" url="?curid=716849" title="Nazio-Juve">
Nazio-Juve

Nazio-Juve adalah julukan kelompok pemain Juventus FC yang menjadi tulang punggung bagi tim nasional sepak bola Italia yang saat itu dikelola oleh Vittorio Pozzo yang memenangkan salah satu edisi Piala Dunia tepatnya pada tahun 1934 dan dua Piala Internasional (1927-1930 dan 1933-1935).
Dengan grup ini sisi yang dikelola oleh Carlo Carcano telah mendominasi sepak bola Italia dan memiliki salah satu tim terbaik di Eropa pada paruh pertama 1930an, memenangkan antara lain catatan lima kejuaraan nasional berturut-turut dan mencapai semifinal Piala Eropa Tengah sejak 1932-1935, dan termasuk trio defensif yang tangguh Combi-Rosetta-Caligaris, Giovanni Ferrari, Felice Borel II dan Luis Monti, Raimundo Orsi dan Renato Cesarini.
 Central European International Cup winners during their careers at Juventus F.C.

</doc>
<doc id="716883" url="?curid=716883" title="Daftar pemain Juventus F.C.">
Daftar pemain Juventus F.C.

Daftar di bawah ini merupakan daftar pemain yang sempat bergabung dan/atau masih bergabung bersama Juventus, salah satu tim raksasa dalam Liga Italia Serie A dengan prestasi 33 kali scudetto.
Daftar pemain.
Legenda Juventus.
Daftar 50 pemain legenda Juventus merujuk pada situs resmi mereka .

</doc>
<doc id="716885" url="?curid=716885" title="Jeanne d'Évreux">
Jeanne d'Évreux

Jeanne d'Évreux (1382-Béarn Juli 1413) atau "Joanna" merupakan putri sulung Carlos III dari Navarra dan istrinya Leonor, putri Enrique II dari Kastilia.
Jeanne berasal dari keluarga Wangsa Évreux, Perancis, ia adalah saudari Blanca I dari Navarra, Beatrice dan Isabel.
Jeanne mulanya dijodohkan pada tahun 1401 dengan Martino I dari Sisilia, ia adalah duda Maria dari Sisilia, yang tidak memberinya keturunan. Akan tetapi rencana-rencana tersebut berubah dan Martin menikahi saudari Jeanne, Blanca. Joan sendiri menikah di Olite pada tanggal 12 November 1402 dengan Jean dari Foix-Grailly. Pasangan tersebut menikah selama 11 tahun namun mereka gagal untuk memiliki keturunan.
Sebulan setelah pernikahannya, Jeanne diakui sebagai ahli waris tahta Navarra di Olite pada tanggal 3 Desember 1402; ini setelah kematian saudara satu-satunya, Louis. Ia memerintah Navarra atas nama orangtuanya selama kepergian mereka ke luar negeri.
Jeanne meninggal di Béarn pada bulan Juli 1413, tanpa keturunan. Hal ini menandakan bahwa saudarinya, Blanche berhak sebagai ahli waris tahta Navarra, yang menggantikannya pada tanggal 8 September 1425.

</doc>
<doc id="716887" url="?curid=716887" title="PS Siak">
PS Siak

Persatuan Sepak bola Siak (biasa disingkat: PS Siak) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Siak, Provinsi Riau. Saat ini PS Siak di Divisi Satu Liga Indonesia. PS Siak berjulukan Naga Berjuang atau Naga Siak sesuai dengan nama naga yang terdapat di Lambang Kesultanan Siak. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Kampung Rempak. 
Supporter.
Siak Mania adalah kelompok supporter yang setia mendukung PS Siak dimanapun PS Siak Bertanding.

</doc>
<doc id="716889" url="?curid=716889" title="The UEFA Plaque">
The UEFA Plaque

The UEFA Plaque merupakan sebuah penghargaan yang diberikan oleh UEFA kepada Juventus FC atas keberhasilan mereka menjadi juara di tiga kompetisi yang diadakan UEFA. Juventus menjadi tim Eropa pertama yang pernah menjuarai tiga kompetisi UEFA ("treble") yaitu Liga Champions, Piala Winners dan Piala UEFA pada 1985.
Dalam penghargaan yang dituliskan dalam lembaran perak itu dituliskan (dalam bahasa Inggris):

</doc>
