<doc id="690216" url="?curid=690216" title="Zendaya">
Zendaya

Zendaya Maree Stoermer Coleman (), dikenal hanya sebagai Zendaya, adalah seorang aktris Amerika, penyanyi dan penari. Dia mulai tampil pada usia muda dengan kelompok tari Future Shock Oakland, California Shakespeare Theater, dan sebagai bagian dari studinya di Oakland School for the Arts dan CalShakes Conservatory Program. Sementara masih di awal remaja, dia memulai karier hiburan, lulus dari pemodelan dan bekerja untuk Macy's dan Old Navy untuk tampil dalam video untuk versi Kidz Bop dari singel hit Katy Perry "Hot n Cold."
Akhir tahun 2009, ia mengikuti audisi untuk serial Disney Channel yang pada akhirnya dikenal sebagai Shake It Up, mendaratkan peran Rocky Blue. Beberapa lagu yang ia tampilkan di acara yang dirilis sebagai singel, termasuk pada singel 2011 "Watch Me," duet dengan rekan bintang Bella Thorne yang berada di nomor 86 pada Billboard's Hot 100. Pada tahun itu, ia juga merilis singel promosional "Swag It Out." Zendaya melanjutkan kesuksesan Shake It Up dengan menjadi presenter Make Your Mark: Ultimate Dance Off 2011 dan berperan dalam film Disney Channel 2012 Frenemies. Pada tahun itu, lebih dari beberapa lagu Zendaya telah ditampilkan di musim kedua dari Shake It Up dan soundtrack Shake It Up: Live 2 Dance. Setelah menandatangani kesepakatan dengan label rekaman Disney Hollywood Records, ia mulai bekerja pada album solo pertamanya.
Pada awal 2013, Zendaya muncul di musim ke-16 dari Dancing with the Stars, menjadi kontestan acara termuda. Pada Juli, Shake It Up berakhir, dan dalam bulan-bulan berikutnya, buku "Between U and Me", dan album debutnya Zendaya tiba. Singel utama album "Replay" dirilis pada 16 Juli 2013 dan masuk posisi top40 di Billboard Hot 100 dan nomor 18 di Selandia Baru. Album self-titled "Zendaya" dirilis pada 17 September, dan memuncak pada posisi 51 di Billboard 200.
Kehidupan awal.
Lahir pada tanggal 1 September 1996 di Oakland, California dari Kazembe Ajamu Coleman dan Claire Stoermer, Zendaya tumbuh sebagai bagian dari sekitar California Shakespeare Theater di Orinda di mana ibunya bekerja sebagai manajer rumah di samping pelatihan di Program Konservatorium Mahasiswa Teater. Zendaya telah tampil dalam berbagai tahap produksi. Zendaya juga membantu pelanggan kursi ibu dan menjual tiket undian untuk manfaat teater. Sementara dia bersekolah di Oakland School for the Arts ia membintangi sebagai Little Ti Moune di "Once on This Island" di Berkeley Playhouse dan peran pelarian dari karakter laki-laki Joe di Caroline, or Change pada TheaterWorks Palo Alto.
Dia mempelajari kerajinannya di CalShakes Conservatory Program dan di American Conservatory Theater. Tahap kredit dia lainnya termasuk Richard III, Twelfth Night, dan As You Like It. Situs resmi Zendaya menyatakan bahwa namanya berasal dari arti kata "bersyukur" dalam Shona (Bantu adalah bahasa asli orang Shona dari Zimbabwe). Dia juga menghabiskan waktu tiga tahun menari dengan mantan kelompok tarinya bernama Future Shock Oakland. Mereka menari tarian seperti Hip Hop dan Hula.
Karier.
2009–12: "Shake It Up".
Zendaya memulai karier profesionalnya bekerja sebagai model fashion untuk Macy's, Mervyns dan Old Navy. Dia tampil di iklan mainan "iCarly" bersama dengan Stefanie Scott. Dia juga muncul sebagai penari back-up dalam iklan komersial Sears bersama bintang Disney Channel Selena Gomez. Pada 2009, dia adalah pemain yang tampil dalam video musik Kidz Bop untuk mengcover lagu "Hot n Cold" oleh Katy Perry, yang dirilis di "Kidz Bop 15". Dia mengikuti audisi pada bulan November 2009 untuk peran CeCe Jones untuk bergabung dengan para pemain "Dance Dance Chicago" (kemudian berubah menjadi "Shake It Up!"). Untuk audisi dia menyanyikan lagu Michael Jackson "Leave Me Alone".
Pada 2011 Zendaya merilis "Swag It Out", sebual singel promosional independen. Lagu ini disusun oleh Bobby Brackins dan diproduksi oleh Glenn A. Foster. Dia juga membintangi trailer buku untuk "From Bad To Cursed" oleh Katie Alender. Pada tahun yang sama, ia merilis "Watch Me," bersama Bella Thorne, pada 21 Juni. Lagu memuncak pada posisi 63 di Billboard Hot Digital Songs, posisi 86 pada Billboard Hot 100 dan nomor sembilan di USA Top Heatseekers. Musim Kedua dari "Shake It Up" diumumkan pada tanggal 16 Maret 2011 dan ditayangkan pada tanggal 18 September 2011. Pada tanggal 5 Juni 2011, "Shake It Up" memiliki episode crossover dengan "Good Luck Charlie". Zendaya menjadi presenter "Make Your Mark: Ultimate Dance Off 2011".
Peran film pertamanya adalah dalam film 2012, "Frenemies", sebuah film Disney Channel Original Movie. Pada tanggal 29 Februari, 2012, "Something to Dance For" dirilis sebagai singel promosional untuk "". Untuk soundtrack Zendaya juga merekam tiga lagu lainnya: "Made In Japan," "Same Heart", dan "Fashion In Krytonite", dirilis sebagai singel promosi. Pada 2 September 2012 ia menandatangani kontrak dengan Hollywood Records. Pada Oktober Zendaya tampil pada Teen Music Festival dan pada Operation Smile.
Zendaya menjadi pengisi suara dalam film animasi televisi Pixie Hollow Games (2011). Dia juga telah membuat penampilan tamu di serial TV A.N.T. Farm dan Good Luck Charlie, dan membintangi film dengan Thorne di film televisi 2012 Frenemies.
2013–sekarang: "Dancing with the Stars" dan debut album.
Pada 2013 Zendaya dinominasikan sebagai kontestan pada "musim 16 dari Dancing With the Stars." Dia menantang Shawn Johnson sebagai kontestan termuda yang pernah berada di acara itu. Dia menampilkan dansa pertamanya dengan Val Chmerkovskiy pada 18 Maret 2013 untuk Contemporary, dan mendapat skor 24. Dia mencetak skor 26 pada 25 Maret 2013 dengan Jive, total skor dia 50, angka yang tertinggi, untuk menjaga Val dan dia aman dari eliminasi pada tanggal 26 Maret 2013. Dia juga mencetak nilai sempurna dalam 20 Mei 2013 episode dalam setiap tarian tetapi selesai di tempat kedua dalam result show malam berikutnya.
Pada Juni 2013, Coleman melakukan syuting untuk video musik. Pada 25 Juli, Disney Channel mengkonfirmasikan bahwa "Shake It Up" akan dibatalkan setelah berakhirnya musim yang ketiga.
Pada Mei 2013, dilaporkan bahwa album debut Coleman akan dirilis pada musim gugur 2013 dan singel utama album akan dirilis pada bulan Juni. Pada tanggal 13 Agustus 2013, Zendaya mengungkapkan bahwa album debutnya akan self-titled, bersama dengan memperkenalkan karya seni resmi untuk rekaman.
Album debut self-titled Zendaya, dirilis pada tanggal 17 September 2013 oleh Hollywood Records. Setelah rilis album ini disambut dengan review positif dari kritikus musik yang membandingkan album dengan pekerjaan Cassie Ventura. Album debut pada chart Billboard 200 berada di nomor 51 dengan penjualan sekitar 7.458 eksemplar dalam minggu pertama.
"Replay" dirilis sebagai singel utama album pada pada 16 Juli 2013. Lagu ini disambut dengan review positif dari kritikus mencatat satu dari melanggar musikal "cetakan" dan memuji lagu untuk lirik catchy. Replay meraih sukses menengah di mana ia memulai debutnya di nomor tujuh puluh tujuh dan mencapai puncak pada empat puluh di chart "Billboard" Hot 100, making Replay her first Top forty hit. Lagu ini juga membuat penampilan di chart Selandia Baru dan chart Kanada dan memuncak pada nomor delapan belas dan 83 masing-masing. Lagu ini meraih sertifikasi platinum oleh RIAA untuk pengiriman satu juta eksemplar.
Pada 19 September 19 2013, Zendaya membuat pertunjukan nasional pertamanya pada "The Ellen DeGeneres Show", di mana dia menyanyikan singel utama album.
Pada awal 2012 Zendaya memulai tur Amerika Utara berjudul Swag It Out Tour, dalam rangka untuk mempromosikan album debutnya dan soundtrack Shake It Up. Tur dimulai pada tanggal 5 Agustus 2012 di Oakland dan selesai pada tanggal 17 Desember 2013. Tur terdiri dari dua leg seluruh Amerika dan Kanada dengan total duapuluh satu acara.
Zendaya juga menjadi rekan presenter BET “106th & Park” selama BET Experience menjelang BET Awards. Pada 2013 Zendaya melakukan syuting film berjudul "Zapped" yang akan dirilis musim panas 2014. Pada awal tahun 2014 Zendaya akan syuting pilot untuk acara spesial Disney "Super Awesome Katy".
Zendaya merilis dua video Buzz, "My Baby", pada tanggal 28 Januari 2014, dan "The My Baby Remix bersama rapper Taylor Gang Ty Dolla Sign", pada 15 Februari 2014. Pada tanggal 30 Januari 2014, Replay menerima Platinum. Zendaya juga merupakan "wajah baru" dari X-Out.
Usaha-usaha lainnya.
Pada September 2012 Zendaya tampil bersama rapper Lil Wayne dan pemain NBA Lebron James dalam "Scream and Shout" oleh Will.I.Am & Britney Spears untuk iklan televisi untuk "Beats by Dr. Dre Color".
Pada 6 Agustus 2013 Zendaya merilis buku debutnya, "Between U and Me: How to Rock Your Tween Years with Style and Confidence". Ia menceritakan tentang buku itu: "Saya benar-benar menandatangani kesepakatan buku ini lebih dari setahun yang lalu ... saya bekerja pada buku sepanjang musim panas dan gugur".
Pada 2013 Zendaya mulai bekerja pada sebuah lini pakaian, yang terinspirasi pada pakaiannya di "Shake It Up", "Shake It Up Dance Clothing Line by Zendaya".Koleksi ini memiliki pakaian menyenangkan untuk anak perempuan aktif, penghangat kaki, celana pendek, jaket, ikat kepala dan pakaian atletik dan aksesoris.
Pengaruh dan suara.
Album debut self-titled Zendaya menampilkan musik yang bereksperimen dengan genre pop dan R&B, serta menyentuh pada Electropop. Album berisikan konten lirik menangani masalah cinta dan patah hati.
Setelah streaming album ke presenter radio Ryan Seacrest, ia berkomentar pada panggilan album musik adalah "pop/R&B menawarkan hibrida untuk sebagian besar", ia terus berkomentar mengatakan album itu berisi "urban cuts"
Zendaya telah mengkutip Michael Jackson, Aaliyah dan Beyoncé Knowles sebagai pengaruh musik terbesarnya. Pada sebuah wawancara kepada Jon Ali, ia berkomentar: "Saya suka Beyoncé, Saya pikir dia adalah salah satu pemain terbaik di luar sana. Dia bekerja pantatnya dan selalu memberikan dengan segala sesuatu yang dia lakukan. Ini adalah hal yang indah". Pengaruh musik lainnya termasuk Rihanna dan Bridgit Mendler. Zendaya juga mengutip beberapa rapper dan artis hip hop seperti ASAP Rocky, Big Sean, Jay-Z, Kanye West dan Nicki Minaj.
Suaranya telah dibandingkan dengan Rihanna, Cassie dan JoJo.
Kehidupan pribadi.
Zendaya menghabiskan tiga tahun menari dalam kelompok tari yang bernama Future Shock Oakland. Kelompok ini melakukan hip hop dan tarian hula ketika ia berusia delapan tahun. Zendaya saat ini tinggal di Los Angeles dengan keluarganya dan anjingnya, Giant Schnauzer bernama Midnight. Minatnya termasuk menyanyi, menari dan merancang pakaian.

</doc>
<doc id="690217" url="?curid=690217" title="Stasiun MRT Toa Payoh">
Stasiun MRT Toa Payoh

Stasiun MRT Toa Payoh (Kode NS19) adalah stasiun bawah tanah yang merupakan bagian dari MRT Singapura di Jalur Utara Selatan. Stasiun ini melayani wilayah Toa Payoh.
Sejarah.
Stasiun MRT Toa Payoh adalah stasiun MRT pertama yang selesai dibangun pada 5 Agustus 1985, menjadi stasiun pertama di dunia yang mempunyai dinding pengaman peron untuk menghindari penumpang jatuh ke rel. Stasiun ini merupakan stasiun tahap pertama MRT yang dibuka di Singapura pada 1987. Tahap pertama meliputi jalur ke Yio Chu Kang. Saat ini di gerbang terdapat prasasti pembangunan MRT Singapura.
Stasiun ini adalah satu dari empat stasiun yang terlibat di Exercise Northstar V, latihan menghadapi teroris yang diadakan pada 8 Januari 2006.
Perbaikan dan pekerjaan perubahan.
Jatuhnya ubin kolom menjadi masalah di stasiun ini dan Stasiun MRT Novena. Akhirnya ubin warna kuning terang yang menjadi penanda stasiun ini diganti dengan lapisan plastik yang dicat dengan warna sama.
Jadwal layanan.
Saat layanan akan berakhir, kereta ke selatan dari Jurong East akan berhenti di peron B untuk masuk depo.
Kejadian.
18 Desember 2008 sekitar 13:25, penumpang jurusan selatan diperintahkan keluar setelah asap diketahui keluar dari salah satu mesin pendingin salah satu kereta penumpang. Kereta di non-aktifkan setelah semua penumpang keluar, menyebabkan keterlambatan 7 menit. SMRT menginformasikan bahwa kebocoran cairan pendingin menyebabkan keluarnya "asap" dan tidak berbahaya.

</doc>
<doc id="690223" url="?curid=690223" title="Internazionali Trismoka 2011">
Internazionali Trismoka 2011

Internazionali Trismoka 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Bergamo, Italia, pada tanggal 7 hingga 13 Februari 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Andreas Seppi mengalahkan Gilles Müller dengan skor 3–6, 6–3, 6–4
Ganda.
 Frederik Nielsen / Ken Skupski mengalahkan Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev "walkover"

</doc>
<doc id="690237" url="?curid=690237" title="Erwin Mappaseng">
Erwin Mappaseng

Komjen (Purn.) H. Mohammad Amin Erwin bin Mappaseng atau Erwin Mappaseng () adalah mantan Kepala Bareskrim Polri di era Kapolri Jenderal Da'i Bachtiar. Dia juga pernah menjabat Kapolda Jawa Tengah dan Kapuslabfor Polri. Erwin merupakan alumnus Akpol 1973.
Ia meninggal dunia di Cina saat menjalani pengobatan penyakit kanker.

</doc>
<doc id="690238" url="?curid=690238" title="Stasiun MRT Bugis">
Stasiun MRT Bugis

Stasiun MRT Bugis (Kode EW12 / DT14) berada di Jalur Timur Barat MRT Singapura. Berada dekat Bugis Junction dan terdapat jalur langsung ke pusat belanja. Mempunyai rancangan yang sama dengan Stasiun MRT Lavender di dekatnya, namun berbeda warna.
Stasiun ini cukup sibuk karena terhubung ke beberapa tempat seperti Iluma, Sim Lim Square, Bugis Village dan Bugis Junction serta banyak ruko dan pusat jajanan. Dekat juga ke Perpustakaan Nasional Singapura dan Kampong Glam. Beberapa sekolah dan pendidikan swasta juga terdapat di sekitarnya seperti Nanyang Academy of Fine Arts dan LASALLE College of the Arts.
Stasiun ini akan menjadi persimpangan dengan Jalur Pusat Kota. Akan menjadi bagian dari Tahap 1 jalur tersebut. Karena jarak antar peron yang cukup jauh, direncanakan ada travelator dan menjadi stasiun ketiga yang memiliki travelator setelah Stasiun MRT Dhoby Ghaut dan Serangoon.
Kejadian.
Kecelakaan 2007.
27 Desember 2007, Teo Boon Hwee gadis 15 tahun, kakinya terjepit di celah antara peron dan kereta, menyebabkan jalur ke barat dari Stasiun MRT Aljunied ke Outram dihentikan pada jam sibuk sore hari. Luka gadis itu tidak parah dan dibawa ke Singapore General Hospital untuk perawatan. Ini adalah kecelakaan pertama di stasiun bawah tanah Singapura.
Gangguan perjalanan 2011.
Sekitar 630 penumpang harus keluar dari kereta di stasiun Bugis pada 21 Januari 2011 sekitar 15:30 ketika asap muncul dari salah satu kereta penumpang. SMRT menginformasikan bahwa ada gas bocor di pendingin udara dan tidak berbahaya. Kereta kemudian masuk depo pemeliharaan. Penumpang tertahan sekitar 6 menit dan harus berpindah ke kereta selanjutnya.

</doc>
<doc id="690245" url="?curid=690245" title="VSK-94">
VSK-94

VSK-94 adalah sebuah senapan runduk ("sniper rifle") berperedam suara yang dikembangkan oleh KBP Instrument Design Bureau asal Rusia sebagai pilihan yang lebih murah dari senapan runduk VSS Vintorez, senapan ini dibuat berdasarkan senapan serbu karabin 9A-91. Peluru yang digunakan adalah kaliber 9 x 39 mm yang efektif melumpuhkan sasaran dalam jarak 400 meter. Magazen box dengan kapasitas 20 butir dapat diisi dengan peluru 9 mm PAB-9 dengan kemampuan "armor piercing" dan juga peluru standar SP-5 dan SP-6. 
Menggunakan mekanisme gas "rotating-bolt". Bahan receiver terbuat dari baja tempa, popor bentuk rangka dari polimer yang menyatu dengan pegangan pistol, dan bagian "forearm" yang terbuat dari bahan sintetis. Bidikan besi lipat dan bidikan optik dengan kemampuan 4x "zoom" merupakan standar bagi senapan ini, bidikan besinya diambil dari senapan serbu 9A-91. Laras berulir didesain untuk dapat dipasangi peredam suara. Penggunaan senapan ini masih terbatas dalam beberapa badan penegak hukum di Rusia.

</doc>
<doc id="690257" url="?curid=690257" title="Fearless (album)">
Fearless (album)

Fearless adalah album studio kedua dari penyanyi Country Pop asal Amerika Serikat, Taylor Swift. Album ini dirilis pada tanggal 11 November 2008 melalui label Big Machine Records, menduduki posisi 1 disana. Dalam satu minggu album ini terjual 592.000 kopi, album ini bisa dibilang sangat sukses. Ini adalah penjualan album terbesar sejak album country Long Road Out of Eden dari band Eagle pada bulan November 2007. "Fearless" later became the first album to sell one million copies in 2009, and earned the title of top-selling album of 2009.. Album ini sudah mendapatkan sertifikat platinum 6 kali dari RIAA. Album ini terjual hampir 10 Miliar kopi di seluruh dunia. Swift mengeluarkan singel pertamanya yang berjudul Love Story yang dirilis pada bulan September 2008, musik videonya bertema gaya - gaya ala zaman dahulu. Singel keduanya yang berjudul White Horse dirilis pada bulan November 2008. Singel ketiga dari album ini yang berjudul You Belong With Me dirilis pada bulan April 2009 ( di U.S.),di Inggris singel ini dirilis pada bulan September 2009. Singel keempat yang berjudul Fifteen dirilis pada bulan Agustus 2009 untuk diputar, singel ini secara resmi dirilis pada bulan September 2009. Fearless adalah singel kelima dari album ini yang dirilis pada bulan Januari 2010, singel ini menjadi singel yang menduduki posisi terendah pada "Billboard" country chart, musik videonya hanya diisi dengan rekaman tur - turnya. Fearless adalah album pertama dalam sejarah yang pernah menang American Music Award (AMA), Academy of Country Music Award (ACM), Country Music Association Award (CMA), and Grammy Award untuk Album of The Year dalam tahun yang sama yang membuatnya menjadi album yang paling dihargai dalam sejarah dari musik country. Kemenangan Fearless dalam 52nd Annual Grammy Awards untuk kategori Album of The Year membuat Taylor Swift menjadi artis termuda yang pernah memenangkan penghargaan tersebut pada usia 20 tahun.

</doc>
<doc id="690261" url="?curid=690261" title="Stasiun MRT Novena">
Stasiun MRT Novena

Stasiun MRT Novena (Kode NS20) terletak di Jalur Utara Selatan MRT Singapura. Terletak di bawah tanah dan dibuka pada 12 Desember 1987.
Stasiun ini sibuk di pagi dan sore hari pada hari kerja karena adanya perkantoran di Novena Square, Goldhill Centre, Inland Revenue Authority of Singapore, United Square; sekolah didekatnya seperti St Joseph's Institution Junior, sebuah institut teknik ITE College West (Balestier) dan Rumah Sakit Tan Tock Seng.
Arsitektur.
Penanda lokasi dari stasiun ini adalah warna hijau terang dari ubin dindingnya. Namun karena terlepasnya ubin di Stasiun MRT Toa Payoh dan stasiun ini, maka ubin diganti dengan lapisan plastik yang dicat dengan warna yang sama. Seluruh stasiun selesai diperbaiki pada 2008.
Sebagian dari lantai gerbang stasiun ini mirip dengan stasiun bawah tanah London Underground dengan dinding lengkungnya.
Penamaan.
Stasiun ini dinamakan demikian karena lingkungan sekitar bernama Novena mengikuti sebutan Gereja Novena di dekatnya yang mempunyai arti doa Novena dalam ritus Katolik.
Legenda.
Seperti halnya Stasiun MRT Bishan, stasiun ini diceritakan berhantu mengingat lokasinya dulu adalah bekas pemakaman.
Kejadian banjir.
23 Juni 2006, pukul 07:00 SST, stasiun mengalami banjir kecil sampai sekitar 5 sentimeter. Tidak ada gangguan perjalanan kereta, namun pintu karcis harus dimatikan. Petugas stasiun diturunkan untuk membantu penumpang termasuk memberi payung. Papan pijakan dipasang untuk jalur sementara. 08:30 air sudah surut. Penyelidikan menemukan bahwa konstruksi Novena Medical Centre di atas stasiun menyebabkan bocornya air ke stasiun.

</doc>
<doc id="690285" url="?curid=690285" title="Stasiun MRT City Hall">
Stasiun MRT City Hall

Stasiun MRT City Hall (Kode NS25 / EW13) adalah stasiun bawah tanah yang menjadi bagian dari Jalur Utara Selatan dan Timur Barat, menjadi stasiun persilangan di antara dua jalur tersebut.
Terdapat lintasan dari stasiun MRT ini ke Jalur Lingkar Esplanade melalui jalur bawah tanah dari pusat belanja Raffles City atau CityLink Mall.
Berlokasi di Civic District, Singapura di Downtown Core yang berada dalam Central Area dari pusat kegiatan Singapura. Terletak di bawah tanah di antara persimpangan Jalan Stamford dan North Bridge Road, di sisi timur dari Sungai Singapura. Distrik komersil Raffles Place dan Stasiun MRT Raffles Place berada di seberang sungai. Stasiun ini menjadi salah satu stasiun sibuk dalam jaringan transportasi Singapura, terutama karena menjadi stasiun persimpangan yang berlokasi di Central Area. Monumen nasional City Hall hanya berjarak perjalanan kaki saja dari stasiun ini.
Di tingkat penjualan karcis stasiun ini yang mengarah ke jalan dengan akses melalui eskalator terdapat dua pintu keluar, satu menuju North Bridge Road dan satu menuju ke Raffles City dan ke Jalan Stamford. Jalur bawah tanah CityLink Mall juga terhubung ke stasiun menyambung ke Suntec City, Marina Square dan Teater Esplanade.
Kepadatan stasiun ini di jam sibuk hanya tersaingi oleh Stasiun MRT Orchard dan mungkin juga Dhoby Ghaut, Jurong East, Tampines, Yishun, Tanjong Pagar dan Outram Park.
Terdapat mural sepanjang dinding stasiun yang dinamai "Vitreous Enamelled Mural" dibuat oleh Simon Wong. Namun karya seni ini tidak termasuk dalam skema Art in Transit.
Kejadian.
Kecelakaan Eskalator.
13 Mei 2003, eskalator ke atas dari stasiun MRT tiba-tiba berbalik arah, melemparkan sekitar 20 orang termasuk seorang wanita hamil.
Latihan Darurat.
5 Juni 2008, 280 anak muda menghabiskan malam di bawah stasiun MRT City Hall, belajar bagaimana mengatasi keadaan darurat di terowongan kereta.
Sekitar tengah malam, para pemuda tersebut naik ke kereta dan ketika kereta berjalan disimulasikan ada ledakan bom. Mereka mengaktifkan seluncuran penyelamat di kedua ujung kereta, melakukan evakuasi ke lokasi aman melalui lorong darurat. Para pemuda pelajar ini juga menggunakan peralatan dari "Ready Bags" untuk bertahan dari serangan bom.
Gangguan Kereta.
30 Desember 2008, kereta dari stasiun ini menuju Stasiun MRT Tiong Bahru mengalami gangguan di Stasiun MRT Tanjong Pagar karena ada masalah teknis di kereta. Para penumpang harus menunggu kereta berikutnya.

</doc>
<doc id="690291" url="?curid=690291" title="Tania Putri">
Tania Putri

Tania Putri () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Anak sulung dari 2 bersaudara ini memiliki hobi membaca. Bahkan dari hobinya ini, dirinya sering disebut-sebut sering membuat keputusan sendiri, dengan mengambil informasi menurut buku yang dibacanya. Hal ini sangat sesuai dengan karakter yang dibawakannya dalam sinetron "Kepompong".

</doc>
<doc id="690292" url="?curid=690292" title="Monumen Kemerdekaan (Riga)">
Monumen Kemerdekaan (Riga)

Monumen Kemerdekaan () adalah sebuah monumen peringatan yang berlokasi di Riga, Latvia untuk menghormati tentara yang tewas selama Perang Kemerdekaan Latvia (1918-1920). Hal ini dianggap sebagai simbol penting dari kemerdekaan, kebebasan, dan kedaulatan Latvia. pada tahun 1935, monumen dengan tinggi 42 meter dan terbuat dari granit, travertine, dan tembaga ini sering berfungsi sebagai titik fokus pertemuan umum dan upacara resmi di Riga.

</doc>
<doc id="690295" url="?curid=690295" title="Widy Soediro Nichlany">
Widy Soediro Nichlany

Widy Soediro Nichlany atau dikenal sebagai Widy Vierra () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Vierratale, nama baru dari Vierra.
Riwayat.
Gadis kelahiran 8 Mei 1990 ini memiliki minat yang cukup besar di dunia olahraga, khususnya basket. Dia berlatih bernyanyi secara otodidak dan sebenarnya tidak ada niatan menjadi seorang penyanyi. Widy bergabung bersama Kevin Aprilio, Raka Cyril Damar dan Satryanda Wijanarko pada November 2008 ke dalam band Vierra atas rekomendasi teman. Widy menggantikan vokalis Raisa dalam band cikal bakal Vierra yang bernama Andante bentukan Kevin.
Pada 6 Juli 2011, Widy menjadi korban percobaan penculikan di daerah Kemang, di mana dia ditarik paksa oleh 3 orang ke dalam mobil. Widy diturunkan di Kemang Place setelah dia menceritakan siapa dirinya sebenarnya dan menunjukkan tato Vierra. Upaya penculikan ini menjadi tending tropic Twitter dunia pada hari itu.
Pada Oktober 2012, Widy memerankan film layar lebar pertamanya dalam Film "Sang Martir". Dalam film tersebut Widi harus memerankan adegan diperkosa. Widy dan seluruh anggota Vierra keluar dari manajemen Musica Studio untuk bergabung dengan Aprilio Kingdom pada September 2012 dan mengubah nama menjadi Vierratale.
Widy dengan mantan kekasihnya, Onadio membuat proyek duo bersama pada 2015 yang dinamakan 1990.<ref name=kapanlagi-1990>

</doc>
<doc id="690299" url="?curid=690299" title="Monumen Kemerdekaan (Tbilisi)">
Monumen Kemerdekaan (Tbilisi)

Monumen Kemerdekaan (), umumnya dikenal sebagai Patung St. George, adalah sebuah monumen peringatan yang terletak di Tbilisi, Georgia, didedikasikan untuk kebebasan dan kemerdekaan bangsa Georgia. Diperkenalkan pada tahun 2006 di alun-alun Tbilisi, monumen terbuat dari granit dan emas dan memiliki tinggi sekitar 35 meter (115 kaki) dan mudah terlihat dari setiap titik kota. Patung yang sebenarnya - tinggi 5,6 meter (18 kaki), terbuat dari perunggu dan ditutupi dengan emas - adalah hadiah untuk kota dari penciptanya, pematung Georgia Zurab Tsereteli.

</doc>
<doc id="690300" url="?curid=690300" title="Arini">
Arini

Arini adalah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai 29 November 2010 hingga 13 Februari 2011. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions. Pemerannya antara lain Vino Bastian, Anneke Jodi, Ben Joshua, dan Panji Saputra. 
Sinopsis.
Arini (Anneke Jodi), putri seorang politikus dan pengusaha ternama yang sangat menjaga nama baiknya. Arini mempunyai pacar bernama Galang (Vino Bastian), namun ayah Arini yang bernama Himawan (Joshua Pandelaki) tidak setuju dengan percintaan mereka. Arini dan Galang pun menikah diam-diam dan hanya diketahui Adrian (Ben Joshua), kakak Arini dan Sinta (Soraya Anggraini), sahabat Arini. Setelah menikah, Arini yang tengah hamil tujuh bulan mengalami kecelakaan parah dan membuatnya terbaring koma selama tiga tahun. Karena usia kehamilannya, bayi yang tengah dikandung Arini dilahirkan ketika dia dalam keadaan koma. Ketika Arini sadar setelah tiga tahun, seluruh dunianya sudah tak lagi sama. Keluarganya bangkrut, Galang sudah menikah dengan wanita lain, dan yang lebih mengejutkan lagi adalah anak kandungnya telah direnggut dari dekapannya. Selama tiga tahun Arini koma, ternyata Galang menikah dengan Sinta yang merupakan sahabat Arini. Lebih parah lagi, bayinya dibesarkan oleh Galang dan Sinta. Kini, Arini berjuang agar bisa merebut kembali bayinya yang sekarang sudah berusia tujuh tahun dan bernama Kanaya.

</doc>
<doc id="690304" url="?curid=690304" title="Islam KTP">
Islam KTP

Islam KTP merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai 12 Juli 2010 sampai 17 September 2011. Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus. Pemerannya antara lain ialah Idrus Madani, Reza Aditya, Qubil AJ, Aiman Ricky, Nilam Puspita, dan masih banyak lagi. Sinetron ini sempat menjadi sinetron dengan jumlah episode terbanyak ketiga di Indonesia dengan 558 episode. Pada tanggal 29 April 2013, sinetron ini resmi dikalahkan oleh Tukang Bubur Naik Haji The Series yang episodenya melebihi 558 episode.
Pemeran.
Keterangan:

</doc>
<doc id="690311" url="?curid=690311" title="Gerakan antitembakau di Jerman Nazi">
Gerakan antitembakau di Jerman Nazi

Gerakan antitembakau di Jerman Nazi adalah kampanye publik antimerokok pertama dalam sejarah modern, yang dilakukan oleh Jerman Nazi.
Gerakan ini muncul setelah para dokter Jerman menjadi yang pertama berhasil menemukan hubungan antara merokok dan kanker paru-paru, Gerakan antitembakau tumbuh di banyak negara sejak awal abad ke-20, tetapi tidak terlalu berhasil, kecuali di Jerman karena kampanye ini didukung oleh pemerintah setelah Nazi berkuasa. Gerakan antimerokok di Jerman Nazi merupakan gerakan antimerokok paling kuat di dunia selama tahun 1930-an dan awal 1940-an. Kepemimpinan Sosialis-Nasional mengutuk merokok dan beberapa dari mereka secara terbuka mengkritik konsumsi tembakau. Penelitian tentang merokok dan efeknya terhadap kesehatan berkembang di bawah Kekuasaan Nazi dan merupakan penelitian rokok yang paling penting pada masa itu. Secara pribadi, Adolf Hitler membenci tembakau dan kebijakan reproduksi Nazi merupakan salah satu faktor yang mendorong kampanye antirokok. Kampanye ini juga seringkali dikaitkan dengan antisemitisme dan rasisme.
Kampanye antitembakau Nazi meliputi pelarangan merokok di trem, bis dan kereta api kota, promosi pendidikan kesehatan, pembatasan jatah rokok di Wehrmacht, penyelenggaraan kuliah medis untuk tentara, dan kenaikan pajak tembakau. Nasionalis-Sosialis juga memberlakukan larangan iklan tembakau dan merokok di ruang publik, restoran, dan kedai kopi. Gerakan antitembakau tidak banyak berpengaruh pada tahun-tahun awal rezim Nazi dan penggunaan tembakau meningkat antara 1933 dan 1939, tetapi konsumsi rokok oleh personel militer sudah berkurang antara tahun 1939-1945. Bahkan pada akhir abad ke-20, gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mampu menyamai pengaruh kampanye antimerokok Nazi.
Pendahuluan.
Sentimen antitembakau sudah ada di Jerman pada awal abad 20. Para penentang rokok mendirikan kelompok antitembakau pertama di sana dengan nama "Deutscher Tabakgegnerverein zum Schutze der Nichtraucher" (Asosiasi Penentang Tembakau Jerman untuk Perlindungan Nonperokok). Didirikan pada tahun 1904, organisasi ini ada untuk jangka waktu yang singkat. Organisasi antitembakau berikutnya, "Bund Deutscher Tabakgegner" (Federasi Penentang Tembakau Jerman), didirikan pada tahun 1910 di Trautenau, Bohemia. Organisasi antimerokok lainnya didirikan pada tahun 1912 di kota Hanover dan Dresden. Pada tahun 1920, "Bund Deutscher Tabakgegner in der Tschechoslowakei" (Federasi Penentang Tembakau Jerman di Cekoslovakia) dibentuk di Praha, setelah Cekoslowakia memisahkan dari Austria pada akhir Perang Dunia I. "A Bund Deutscher Tabakgegner in Deutschösterreich" (Federasi Penentang Tembakau Jerman di Austria-Jerman) didirikan di Graz pada tahun 1920.
Kelompok-kelompok ini menerbitkan jurnal advokasi antirokok. Jurnal pertama berbahasa Jerman yang pertama adalah "Der Tabakgegner" (Penentang Tembakau), yang diterbitkan oleh organisasi Bohemia antara tahun 1912 dan 1932. "Deutscher Tabakgegner" (Penentang Tembakau Jerman) diterbitkan di Dresden antara tahun 1919-1935, dan merupakan jurnal kedua tentang hal ini. Organisasi antitembakau juga menentang konsumsi alkohol.
Alasan.
Sikap Hitler terhadap merokok.
Adolf Hitler adalah seorang perokok berat pada awal kehidupannya—ia merokok 25 sampai 40 rokok dalam sehari—tetapi ia mulai meninggalkan kebiasaan itu, dan menyimpulkan bahwa merokok membuang-buang uang. Beberapa tahun kemudian, Hitler memandang merokok sebagai "kemerosotan" dan "kemurkaan orang kulit merah terhadap orang kulit putih, balas dendam karena telah diberi minuman keras", serta menyesalkan bahwa "banyak orang hebat yang meninggal akibat keracunan tembakau". Dia tidak senang karena baik Eva Braun dan Martin Bormann adalah perokok dan prihatin terhadap kecanduan merokok Hermann Göring di tempat umum. Dia marah ketika ada sebuah patung yang menampilkan Göring sedang merokok cerutu. Hitler sering dianggap sebagai pemimpin nasional pertama yang mengajak untuk tidak merokok, meskipun James VI dan I telah melakukannya tiga ratus tahun sebelumnya.
Hitler menolak kebebasan personel militer untuk merokok, dan selama Perang Dunia II, ia mengatakan pada tanggal 2 Maret 1942 bahwa "itu adalah suatu kesalahan yang dapat ditilik kembali ke pimpinan tentara pada waktu itu, pada awal perang". Dia juga mengatakan bahwa "tidak benar bahwa tentara tidak dapat hidup tanpa merokok". Dia berjanji untuk mengakhiri penggunaan tembakau di militer setelah perang berakhir. Secara pribadi, Hitler mendorong teman-teman dekatnya untuk tidak merokok dan menghargai orang-orang yang berhenti merokok. Namun, ketidaksukaan pribadi Hitler pada tembakau hanyalah salah satu alasan di balik kampanye antimerokok.
Kebijakan reproduksi.
Kebijakan reproduksi Nazi adalah faktor penting di balik kampanye antitembakau mereka. Wanita yang merokok dianggap rentan terhadap penuaan dini dan hilangnya daya tarik fisik. Mereka dipandang tidak cocok untuk menjadi istri dan ibu dalam keluarga Jerman. Werner Huttig dari Partai Nazi "Rassenpolitisches Amt" (Kantor Politik Rasial) mengatakan bahwa air susu ibu yang merokok itu mengandung nikotin, suatu klaim yang telah dibuktikan oleh penelitian modern.
Martin Staemmler, seorang dokter terkemuka selama Reich Ketiga, berpendapat bahwa merokok oleh wanita hamil menghasilkan tingkat keguguran lebih tinggi. Pendapat ini juga didukung oleh perempuan yang terkenal sebagai pendukung kebersihan ras, Agnes Bluhm, yang mengungkapkan pandangan yang sama dalam bukunya yang diterbitkan pada tahun 1936. Para pemimpin Nazi khawatir akan hal ini karena mereka ingin wanita Jerman menjadi sereproduktif mungkin. Sebuah artikel yang diterbitkan dalam jurnal ginekologi Jerman pada tahun 1943 menyatakan bahwa perempuan merokok tiga atau lebih rokok per hari lebih mungkin untuk tidak memiliki anak dibandingkan dengan wanita tidak merokok.
Penelitian.
Penelitian dan studi tentang efek tembakau pada kesehatan penduduk lebih maju di Jerman daripada di negara lain pada saat Nazi berkuasa. Hubungan antara kanker paru-paru dan tembakau pertama kali terbukti di Jerman Nazi, bertentangan dengan kepercayaan populer bahwa ilmuwan Amerika dan Inggris pertama kali menemukannya pada tahun 1950-an. Istilah "perokok pasif" ("Passivrauchen") diciptakan di Jerman Nazi. Proyek-proyek penelitian yang didanai oleh Nazi menunjukkan banyak dampak buruk rokok terhadap kesehatan. Jerman Nazi mendukung penelitian epidemiologi tentang efek berbahaya dari penggunaan tembakau. Hitler secara pribadi memberikan bantuan keuangan kepada "Wissenschaftliches Institut zur Erforschung der Tabakgefahren" (Lembaga Penelitian Bahaya Tembakau) di Universitas Jena, yang dipimpin oleh Karl Astel. Didirikan pada tahun 1941, lembaga itu adalah lembaga antitembakau paling penting di Jerman Nazi.
Franz H. Müller pada tahun 1939 dan E. Schairer pada 1943 pertama kali menggunakan metode epidemiologis kasus-kontrol untuk mempelajari kanker paru-paru di kalangan perokok. Pada tahun 1939, Müller menerbitkan sebuah laporan penelitian dalam jurnal kanker terkenal di Jerman yang menyatakan bahwa prevalensi kanker paru-paru lebih tinggi di antar para perokok. Müller, yang digambarkan sebagai "bapak epidemiologi eksperimental yang terlupakan", adalah anggota dari Korporasi Motor Sosialis Nasional (NSKK) dan Partai Nazi (NSDAP). Disertasi medis Müller tahun 1939 adalah studi epidemiologi terkontrol pertama di dunia yang mempelajari hubungan antara tembakau dan kanker paru-paru. Selain menyebutkan meningkatnya insiden kanker paru-paru dan banyak penyebab di balik itu seperti debu, gas buang dari mobil, TBC, sinar X dan polutan yang dipancarkan dari pabrik, tulisan Müller menekankan bahwa "pengaruh asap rokok semakin lama semakin tampak penting".
Para dokter di Reich Ketiga menyadari bahwa merokok menyebabkan penyakit jantung, yang dianggap sebagai penyakit yang paling serius akibat dari merokok. Konsumsi nikotin kadang-kadang dianggap sebagai penyebab meningkatkan laporan serangan jantung di negara ini. Dalam tahun-tahun terakhir Perang Dunia II, peneliti menganggap nikotin merupakan faktor di balik kegagalan jantung koroner yang diderita oleh sejumlah besar personel militer di Front Timur. Seorang ahli patologi dari Heer memeriksa tiga puluh dua tentara muda yang meninggal akibat serangan jantung di garis depan pertempuran, dan dalam sebuah laporan dari tahun 1944 menyebutkan bahwa mereka semua adalah "perokok berat". Dia mengutip pendapat ahli patologi Franz Buchner bahwa rokok adalah "racun koroner urutan pertama".
Tindakan.
Nazi menggunakan beberapa taktik relasi publik untuk meyakinkan masyarakat umum Jerman untuk tidak merokok. Majalah kesehatan terkenal seperti "Gesundes Volk" (Rakyat Sehat), "Volksgesundheit" (Kesehatan Rakyat) dan "Gesundes Leben" (Hidup Sehat) menerbitkan berbagai peringatan tentang konsekuensi kesehatan merokok dan poster yang menunjukkan efek berbahaya dari tembakau ditampilkan. Pesan anti-merokok dikirim ke orang-orang di tempat kerja mereka, sering dengan bantuan dari Hitler-Jugend (HJ) dan Bund Deutscher Mädel (BDM). Kampanye antimerokok yang dilakukan oleh Nazi juga termasuk pendidikan kesehatan. Pada bulan Juni 1939, Biro terhadap Bahaya Alkohol dan Tembakau dibentuk dan "Reichsstelle für Rauschgiftbekämpfung" (Biro untuk Perjuangan melawan Obat Memabukkan) juga membantu dalam kampanye antitembakau. Artikel advokasi antimerokok diterbitkan dalam majalah "Die Genussgifte" (Rekreasi Stimulan), "Auf der Wacht" (Berjaga-jaga) dan "Reine Luft" (Udara Bersih). Dari majalah ini, Reine Luft adalah jurnal utama gerakan antitembakau. Institut Karl Astel untuk Riset Bahaya Tembakau di Universitas Jena membeli dan mendistribusikan ratusan cetakan ulang "Reine Luft".
Setelah mengakui efek berbahaya dari merokok pada kesehatan, beberapa undang-undang antimerokok diberlakukan. Pada akhir 1930-an, semakin banyak undang-undang antitembakau yang diterapkan oleh Nazi. Pada tahun 1938, Luftwaffe dan Reichspost memberlakukan larangan merokok. Merokok juga dilarang tidak hanya di institusi kesehatan, tetapi juga di beberapa kantor publik dan di rumah peristirahatan. Bidan dibatasi dari merokok saat bertugas. Pada tahun 1939, Partai Nazi dilarang merokok di semua kantornya, dan Heinrich Himmler, kepala Schutzstaffel (SS), personel polisi dan perwira SS dibatasi dari merokok saat mereka bertugas. Merokok juga dilarang di sekolah.
Pada tahun 1941, merokok di trem dilarang di enam puluh kota di Jerman. Merokok juga dilarang di tempat perlindungan bom; namun, beberapa tempat perlindungan memiliki ruangan terpisah untuk merokok. Tindakan khusus diambil untuk mencegah perempuan merokok. Presiden Asosiasi Medis di Jerman menyatakan, "wanita Jerman tidak merokok". Wanita hamil dan wanita di bawah usia 25 dan di atas usia 55 tahun tidak diberi kartu ransum tembakau selama Perang Dunia II. Pembatasan penjualan produk tembakau kepada perempuan dikenakan di bidang perhotelan dan industri makanan ritel. Film antitembakau yang ditujukan untuk perempuan ditampilkan secara terbuka. Editorial yang membahas masalah merokok dan efeknya diterbitkan di surat kabar. Beberapa langkah-langkah ketat juga dilakukan dan departemen distrik National Socialist Factory Cell Organization (NSBO) mengumumkan bahwa mereka akan mengusir anggota perempuannya yang merokok secara terbuka. Langkah selanjutnya dalam kampanye antitembakau dilakukan pada bulan Juli 1943, ketika orang di bawah usia 18 tahun dilarang merokok di tempat umum. Pada tahun berikutnya, merokok di bis dan kereta api kota dibuat ilegal, atas prakarsa pribadi Hitler, yang khawatir penumpang perempuan mungkin menjadi korban dari perokok pasif.
Pembatasan dikenakan pada iklan produk tembakau, yang berlaku pada tanggal 7 Desember 1941 dan ditandatangani oleh Heinrich Hunke, Presiden Dewan Periklanan. Iklan yang berusaha menggambarkan bahwa merokok tidak berbahaya atau sebagai ekspresi maskulinitas dilarang. Mengejek aktivis antitembakau dilarang, begitu pula penggunaan poster iklan di sepanjang rel kereta api, daerah pedesaan, stadion dan lintasan balap. Iklan melalui pengeras suara dan surat juga dilarang.
Pembatasan merokok juga diperkenalkan di Wehrmacht. Jatah rokok di militer terbatas untuk enam per prajurit per hari. Rokok extra sering dijual kepada para prajurit, terutama bila tidak ada kemajuan militer atau mundur di medan perang, namun ini dibatasi sampai 50 untuk setiap orang per bulan. Tentara remaja yang bertugas di Divisi Hitlerjugend SS Panzer ke-12, terdiri dari anggota Pemuda Hitler, diberi permen dan bukan produk tembakau. Akses ke rokok tidak diperbolehkan untuk personel perempuan tambahan Wehrmacht. Kuliah medis diadakan untuk membujuk personel militer agar berhenti merokok. Sebuah peraturan disahkan pada 3 November 1941 yang menaikkan pajak tembakau sekitar 80-95% dari harga eceran. Ini akan menjadi kenaikan tertinggi pajak tembakau di Jerman sampai lebih dari 25 tahun setelah runtuhnya rezim Nazi.
Efektivitas.
Kampanye anti merokok awalnya dianggap gagal, dan 1933-1937 terjadi peningkatan pesat dalam konsumsi tembakau di Jerman. Tingkat merokok di Jerman meningkat lebih cepat daripada di Perancis yang memiliki gerakan antitembakau yang lebih kecil dan kurang berpengaruh. Antara tahun 1932 hingga 1939, konsumsi per kapita di Jerman rokok meningkat dari 570 hingga 900 per tahun, sementara di Perancis tercatat dari 570 hingga 630.
Perusahaan manufaktur rokok di Jerman melakukan beberapa upaya untuk melemahkan kampanye antitembakau. Mereka menerbitkan jurnal baru dan mencoba untuk menggambarkan gerakan antitembakau sebagai "fanatik" dan "tak ilmiah". Industri tembakau juga mencoba untuk melawan kampanye pemerintah untuk mencegah wanita dari merokok dan menggunakan model yang merokok dalam iklan mereka. Meskipun terdapat peraturan pemerintah, banyak perempuan di Jerman merokok secara teratur, termasuk banyak istri pejabat Nazi berpangkat tinggi. Sebagai contoh, Magda Goebbels merokok bahkan saat ia diwawancarai oleh wartawan. Ilustrasi fashion yang menampilkan perempuan dengan rokok sering diterbitkan dalam publikasi terkemuka seperti "Beyers Mode für Alle" (Beyers Fashion Untuk Semua). Penutup dari lagu "Lili Marleen" menampilkan penyanyi populer Lale Andersen memegang rokok.
Nazi menerapkan lebih banyak kebijakan antitembakau pada akhir 1930-an dan pada tahun-tahun awal Perang Dunia II tingkat penggunaan tembakau menurun. Sebagai hasil dari langkah-langkah antitembakau yang diterapkan di Wehrmacht, konsumsi tembakau total oleh tentara menurun antara tahun 1939 dan 1945. Menurut survei yang dilakukan pada tahun 1944, jumlah perokok meningkat di Wehrmacht, tetapi konsumsi tembakau rata-rata per personel militer menurun sebesar 23,4% dibandingkan dengan tahun-tahun pra-Perang Dunia II. Jumlah orang yang merokok 30 atau lebih batang rokok per hari menurun dari 4,4% menjadi 0,3%.
Kebijakan antitembakau Nazi yang dihasilkan tidak bebas dari kontradiksi. Sebagai contoh, kebijakan "Volksgesundheit" (Kesehatan Rakyat) dan "Gesundheitspflicht" (Tugas menjadi Sehat) yang diberlakukan bersamaan dengan distribusi rokok secara aktif kepada orang-orang yang Nazi anggap sebagai kelompok yang "layak" (misalnya prajurit garis depan, anggota Pemuda Hitler). Di sisi lain, kelompok yang "tidak layak" dan berstigma buruk (Yahudi, tahanan perang) tidak diberi akses untuk membeli tembakau. 
Asosiasi dengan antisemitisme dan rasisme.
Selain masalah kesehatan masyarakat, Nazi sangat dipengaruhi oleh ideologi; secara khusus, gerakan ini dipengaruhi oleh konsep kebersihan ras dan kemurnian jasmani. Pemimpin Nazi percaya bahwa merokok itu salah bagi ras unggul dan bahwa konsumsi tembakau sama dengan "degenerasi rasial". Nazi memandang tembakau sebagai "racun genetika". Para pendukung kebersihan ras menentang penggunaan tembakau karena takut bahwa tembakau akan "merusak plasma nutfah Jerman". Aktivis antitembakau Nazi sering mencoba untuk menggambarkan tembakau sebagai sifat buruk orang Negro yang bobrok akhlaknya.
Nazi mengklaim bahwa orang-orang Yahudi bertanggung jawab atas pengenalan tembakau dan efek buruknya. Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh di Jerman mengumumkan bahwa merokok adalah sifat yang tidak sehat yang disebarkan oleh orang Yahudi. Johann von Leers, penyunting "Nordische Welt" (Dunia Nordik), selama upacara pembukaan "Wissenschaftliches Institut zur Erforschung der Tabakgefahren" pada tahun 1941, menyatakan bahwa "kapitalisme Yahudi" bertanggung jawab atas penyebaran penggunaan tembakau di seluruh Eropa. Dia mengatakan bahwa tembakau pertama di tanah Jerman dibawa oleh orang Yahudi dan mereka menguasai industri tembakau di Amsterdam, tempat masuk utama "Nicotiana" di Eropa.
Setelah Perang Dunia II.
Setelah runtuhnya Nazi Jerman pada akhir Perang Dunia II, dengan cepat memasuki pasar gelap Jerman. Penyelundupan ilegal tembakau menjadi lazim, dan banyak pemimpin kampanye antimerokok Nazi yang dibungkam. Pada tahun 1949, sekitar 400 juta rokok yang diproduksi di Amerika Serikat memasuki Jerman secara ilegal setiap bulan. Pada tahun 1954, hampir dua miliar batang rokok Swiss diselundupkan ke Jerman dan Italia. Sebagai bagian dari Rencana Marshall, Amerika Serikat mengirim tembakau bebas biaya ke Jerman, jumlah tembakau yang dikirim ke Jerman pada tahun 1948 adalah 24.000 ton dan sebanyak 69.000 ton pada tahun 1949. Pemerintah Federal Amerika Serikat menghabiskan US $ 70.000.000 pada skema ini untuk menyenangkan perusahaan manufaktur rokok di Amerika Serikat yang sangat diuntungkan. Konsumsi rokok per kapita tahunan pasca-perang Jerman terus naik dari 460 pada tahun 1950 menjadi 1.523 pada tahun 1963. Pada akhir abad ke-20, kampanye antitembakau di Jerman tidak dapat melebihi keseriusan pada tahun 1939-1941, dan Robert N. Proctor menganggap penelitian kesehatan tembakau Jerman telah "diredam".

</doc>
<doc id="690325" url="?curid=690325" title="Destinasi maskapai LIAT">
Destinasi maskapai LIAT

LIAT melayani destinasi berjadwal sebagai berikut pada Mei 2009:

</doc>
<doc id="690338" url="?curid=690338" title="Stasiun MRT Raffles Place">
Stasiun MRT Raffles Place

Stasiun MRT Raffles Place (Kode NS26 / EW14 adalah stasiun persilangan di Jalur Utara Selatan dan Jalur Timur Barat. Berlokasi tepat di bawah daerah keuangan Raffles Place, di Downtown Core, selatan dari Sungai Singapura. Menjadi stasiun yang sibuk karena persilangan jalur di Central Area. Stasiun ini memiliki banyak pintu, 2 pintu utama mengarah ke Raffles Gardens, dengan penampilan miniatur dari bangunan bersejarah John Little.
Menjadi stasiun paling besar dan dalam di Singapura sampai rekornya dikalahkan oleh Dhoby Ghaut tahun 2003 dan kemudian oleh Bras Basah di 2010, yakni sekitar 35 meter di bawah tanah.
Satu-satunya stasiun yang dipakai untuk latihan anti teroris hingga tiga kali, Northstar IV di 11 Januari 2004, Northstar V di mana 4 stasiun terlibat pada 8 Januari 2006 dan Northstar VII pada 7 Juli 2009 bersama dengan Sentosa dan VivoCity.
Toko-toko.
Stasiun ini memiliki beberapa toko sejak dibuka, namun mengalami renovasi di 2005 untuk pusat belanja bawah tanah yang dikenal dengan nama Raffles Xchange. Kafe yang dikenal dengan nama The Coffee Coneisseur berada dalam stasiun menjadi tempat makan pertama dalam stasiun MRT yang menjual minuman beralkohol.

</doc>
<doc id="690353" url="?curid=690353" title="Protes kepala sapi">
Protes kepala sapi

Protes kepala sapi adalah protes yang digelar di depan markas besar pemerintah negara bagian Selangor di Gedung Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah, Shah Alam, Malaysia pada tanggal 28 Agustus 2009. Protes ini disebut demikian karena tindakan dari beberapa peserta yang membawa kepala sapi, yang mereka kemudian menodainya. Sapi dianggap sebagai binatang suci bagi umat Hindu.
Protes diadakan karena niat pemerintah negara bagian Selangor untuk merelokasi sebuah candi Hindu dari Seksi 19 daerah perumahan di Shah Alam untuk Seksi 23. Para pengunjuk rasa terutama muslim ekstremis yang menentang relokasi karena Seksi 23 adalah daerah mayoritas Muslim.
Pada tanggal 28 Agustus 2009, kelompok 50 atau Muslim Malaysia berbaris dari Masjid Sultan Salahuddin Abdul Aziz ke kantor pemerintah negara bagian Selangor di Gedung Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah dengan kepala sapi - hewan yang dianggap suci dalam agama Hindu - dan "menginjak kepala dan meludah di atasnya sebelum meninggalkan situs". Para pemimpin protes juga dicatat mengatakan akan ada darah jika kuil dibangun di Shah Alam.
Protes ini ditangkap dengan video oleh portal berita daring populer Malaysia "Malaysiakini".

</doc>
<doc id="690356" url="?curid=690356" title="Pendatang asing">
Pendatang asing

"Pendatang asing" atau "Orang pendatang" adalah ungkapan Melayu yang umum digunakan untuk merujuk kepada orang asing atau imigran. Meskipun paling sering digunakan untuk merujuk kepada imigran asing, terutama imigran ilegal, Pendatang asing telah digunakan oleh beberapa politisi di Malaysia sebagai cara merendahkan menangani non-Bumiputera Malaysia.

</doc>
<doc id="690368" url="?curid=690368" title="Stasiun MRT Somerset">
Stasiun MRT Somerset

Stasiun MRT Somerset (Kode NS23) adalah stasiun bawah tanah di Jalur Utara Selatan dari MRT Singapura, berlokasi dibawah 313@Somerset Shopping Centre antara Jalan Orchard dan Jalan Somerset. Stasiun ini diperbaharui pada 2002, mengikuti tahap pertama pembaharuan sistem MRT. Nama stasiun ini diambil dari dramawan, penulis novel dan penulis cerpen Inggris, William Somerset Maugham. Sewaktu tinggal di Raffles Hotel Singapura pada tahun 1930an Maugham menulis cerita tentang Malaya, Borneo dan Singapura.
Untuk memperingati Total Defence Day pada tahun 2000 Singapore Civil Defence Force untuk pertama kalinya melakukan Shelter Open House di stasiun ini tanggal 15 dan 16 Februari, bersama-sama dengan Stasiun MRT Tiong Bahru dan Lavender
Ancaman Bom Palsu.
Sebuah telepon dari telepon umum di gerbang stasiun dilakukan jam 17:00 tanggal 26 September 2007 mengatakan ada bom di stasiun. Polisi dua hari kemudian pada 28 September 2007 menangkap pria 21 tahun yang dihubungkan dengan adanya ancaman tersebut. Tidak terbukti adanya bom.

</doc>
<doc id="690376" url="?curid=690376" title="Stasiun MRT Newton">
Stasiun MRT Newton

Stasiun MRT Newton (Kode NS21 / DT11) adalah stasiun di Jalur Utara Selatan MRT Singapura yang berada di bawah tanah. Stasiun ini adalah stasiun bawah tanah paling dekat permukaan di Jalur Utara Selatan dan Timur Barat, hanya sekitar 12 meter di bawah tanah. Suasananya warna jingga dan dekat landmark kota seperti Newton Food Centre.
Tahap 2 Jalur Pusat Kota direncanakan selesai 2015, sebuah pintu baru akan dibangun bersamaan dengan proyek ini.
Fasilits didekatnya.
Cairnhill Community Centre, Newton Circus, Anglo-Chinese School (Junior), Anglo-Chinese School (Barker Road), Anglo-Chinese School (Primary)
Kanto pusat National Environment Agency (NEA) terletak disamping stasiun.

</doc>
<doc id="690385" url="?curid=690385" title="Stasiun MRT Tanah Merah">
Stasiun MRT Tanah Merah

Stasiun MRT Tanah Merah (Kode EW4) adalah stasiun konstruksi melayang di MRT Singapura dalam Jalur Timur Barat di antara Stasiun MRT Simei dan Bedok juga persimpangan menuju Stasiun MRT Changi Airport dan Expo
Stasiun ini dirancang dengan warna dinding putih dan langit-langit berbentuk lengkung, dengan atap kaca sepanjang bagian tengah stasiun. Pada mulanya stasiun ini tidak direncanakan bersama-sama dengan Jalur Timur Barat pada tahun 1990 karena hanya ada perumahan pribadi disekitarnya, namun atas tekanan anggota parlemen dan rakyat ke pihak SMRT maka stasiun ini dioperasikan. Hal ini menimbulkan kontroversi pada Stasiun MRT Buangkok sepuluh tahun kemudian.
Stasiun ini satu-satunya persimpangan MRT yang hanya mempunyai satu nomor kode (berbeda dengan stasiun persimpangan lainnya yang memiliki minimal dua kode). Stasiun ini juga satu-satunya persimpangan yang bukan merupakan gabungan dua atau lebih jalur (mengingat stasiun ini merupakan persimpangan Jalur Timur Barat dan jalur ke Changi Airport).
Kejadian.
Kecelakaan 2010.
5000 penumpang tertunda perjalanannya ketika kereta arah timur terganggu pada 20 Maret 2010. Seorang pria 20an melompat ke rel stasiun MRT Tanah Merah dan tertabrak kereta yang mengarah ke Pasir Ris. Untuk melanjutkan layanan di jalur Timur Barat, kereta arah timur diputar di Stasiun MRT Eunos dan Tanah Merah, sementara peron tengah digunakan untuk kereta ke arah timur.
Pengumuman dilakukan di semua stasiun mengenai keterlambatan dan kemungkinan sesaknya kereta. Perjalanan kembali normal sekitar 15:40.
Percikan api di bawah kereta MRT.
Sekitar 800 penumpang diminta keluar dari kereta pada 25 Juli 2010. Suara keras dan percikan api terlihat di bawah kereta arah Joo Koon. Kereta ditarik ke Stasiun Tanah Merah sekitar 21:20 pada saat kejadian.
Suara dan percikan berhenti ketika kereta berhenti di stasiun. Untuk berjaga-jaga penumpang diminta pindah kereta dan Singapore Civil Defence Force dipanggil untuk penelitian. Jalur arah barat melalui Tanah Merah tidak terganggu, jalur dialihkan ke rel tengah. Tidak ada yang terluka dan SMRT menyelidiki insiden ini.

</doc>
<doc id="690401" url="?curid=690401" title="Albrecht Ritschl">
Albrecht Ritschl

Albrecht Ritschl adalah seorang teolog Kristen yang menganut paham liberalisme. Sepanjang abad ke-19, Albrecht Ritschl termasuk salah satu tokoh liberalis yang paling berpengaruh.
Riwayat hidup.
Albrecht Benjamin Ritschl dilahirkan di Berlin pada tahun 1822. Ritschl adalah anak seorang pendeta di Berlin.
Ayahnya yang bernama Georg Carl Benjamin Ritschl. Ia mempelajari teologi di beberapa kota seperti Bonn, Halle, Heidelberg dan Tübingen. Selama menjadi mahasiswa, Ritschl sangat tertarik mempelajari filsafat Hegel. Ritschl kemudian mengajar teologi di kota Bonn dari tahun 1846 hingga 1864. Ia pun pernah menjadi guru besar bidang teologi di kota Tübingen selama dua tahun dari tahun 1862 hingga 1864. Selanjutnya ia mengajar di Göttingen sampai ia meninggal dunia pada tahun 1889. Pemikirannya sangat dipengaruhi oleh neo-kantianisme. Dengan berpegang pada prinsip-prinsip historis, ia kemudian berusaha memeriksa kembali tentang kekristenan. Sejak tahun 1875, pengaruhnya di sejumlah universitas di kota Jerman semakin besar. Semakin banyak orang yang tertarik mempelajari psikologi agama, perbandingan agama dan bidang lainnya yang serupa dengan itu. 
Pemikirannya.
Ritschl memandang persekutuan dalam gereja sangatlah penting. Manusia hanya akan menerima pembenaran dan pendamaian dalam Tuhan hanya bila ia berada di dalam komunitas orang percaya yang dibangun oleh Kristus sendiri. Dalam tulisannya tentang doktrin kristen mengenai pembenaran dan pendamaian, Ritschl menegaskan bahwa manusia tidak akan bisa mencapai dan memelihara iman bila ia merasa seperti orang asing dalam persekutuan bersama saudara seiman. 
Dengan kata lain, seseorang tidak akan benar-benar menjadi Kristen bila ia sendirian. Ini sama halnya dengan permainan sepak bola yang tidak bisa terjadi bila hanya ada satu orang pemain. 
Sedangkan mengenai Kerajaan Allah, Ritschl bersama dengan Adolf von Harnack mempunyai pemikiran yang sama.
Kerajaan Allah bagi mereka secara etis merupakan tujuan yang hendak dicapai oleh gereja dalam segala aktivitas yang dikerjakannya. Melalui gereja, persaudaraan dari Kerajaan Allah dinyatakan, terutama tampak dalam setiap karya yang dilakukan orang-orang Kristen dan dengan ketaatan mereka terhadap ajaran-ajaran Yesus.
Dengan gagasan itu juga Ritschl mengkritik secara tajam teologi Protestan yang berkembang sebelumnya yang dinilainya menekankan aspek iman secara berlebihan.

</doc>
<doc id="690405" url="?curid=690405" title="Teleks">
Teleks

Jaringan Teleks adalah jaringan "teleprinter" mirip dengan jaringan telepon yang berfungsi mengirim pesan berbasis teks. Jaringan ini menyediakan media umum pertama untuk komunikasi data internasional dengan menggunakan teknik sinyal standar dan kriteria operasi yang ditetapkan oleh International Telecommunication Union.
Perkembangan.
Pada tahun 1935, pesan rute adalah hambatan besar terakhir pada otomatisasi penuh. Penyedia telegrafi besar mulai mengembangkan sistem yang menggunakan telephone-like rotary dialing untuk terhubung dengan teletip. Mesin ini disebut "Telex" ("Teleprinter Exchange"). Mesin Teleks pertama menggunakan "rotary-telephone-style pulse dialing" untuk circuit switching, dan kemudian mengirim data dengan kode Baudot. Sebesar 45,45 (± 0,5%) baud yang dianggap cepat pada saat itu, sampai dengan 25 saluran teleks bisa berbagi pada saluran telepon jarak jauh dengan menggunakan multiplexing frekuensi suara telegrafi, membuat Telex menjadi metode komunikasi jarak jauh yang paling mahal dan dapat diandalkan.
Layanan otomatis Teleks Kanada secara luas diperkenalkan oleh Perusahaan Telegraf Nasional Kanada dan Telegraf Kanada Pasifik pada bulan Juli 1957 (dua perusahaan, yang dioperasikan oleh saingan Kereta Api Nasional Kanada dan Kereta Api Kanada Pasifik, akan bergabung untuk membentuk Telekomunikasi Nasional Kanada-Kanada Pasifik pada tahun 1967). Layanan ini melengkapi layanan Teleks yang internasional yang diberlakukan pada bulan November 1956. Pelanggan Teleks Kanada bisa terhubung dengan sembilan belas negara-negara Eropa selain delapan belas Amerika Latin, Afrika, dan negara-negara trans-Pasifik. Bursa utama terletak di Montreal (01), Toronto (02), dan Winnipeg (03).
Pada tahun 1958, Western Union mulai membangun jaringan Teleks di Amerika Serikat. Jaringan Teleks ini dimulai sebagai sebuah pertukaran satelit yang berlokasi di New York City dan diperluas ke jaringan nasional. Sebelumnya, Western Union memilih Siemens dan Halske AG, sekarang Siemens AG dan ITT untuk memasok peralatan pertukaran, menetapkan jaringan melalui sistem gelombang mikro nasional Western Union dan menyewakan jaringan untuk fasilitas lokasi pelanggan dari perusahaan telepon lokal. Pada awalnya, peralatan teleprinter disediakan oleh Siemens AG & Halske dan kemudian oleh Teletype Corporation. Layanan internasional Telex langsung ditawarkan oleh Western Union, melalui WU Internasional, pada musim panas tahun 1960 dengan layanan terbatas ke London dan Paris.
Pada tahun 1962, bursa utama terletak di New York City (1), Chicago (2), San Francisco (3), Kansas City (4) dan Atlanta (5). Jaringan Teleks yang diperluas dengan menambahkan kota pusat jaringan di Los Angeles (6), Dallas (7), Philadelphia (8) dan Boston (9) dimulai pada tahun 1966.
Pola nomor Teleks, biasanya nomor berdigit enam di Amerika Serikat, didasarkan pada mata uang asing utama dimana mesin Teleks pelanggan dihentikan. Misalnya, semua pelanggan Telex yang dihentikan di bursa New York diberikan nomor Telex yang dimulai dengan digit pertama "1". Selanjutnya, semua pelanggan Chicago punya nomor Teleks yang dimulai dengan digit pertama dari "2". Penomoran ini dipertahankan oleh Western Union sebagai jaringan Teleks bertumbuh dan berkembang ke kota-kota kecil di Amerika Serikat. Jaringan Telex Western Union dibangun pada tiga tingkat dari bursa. Tingkat tertinggi terdiri dari sembilan kota bursa yang telah disebutkan sebelumnya. Masing-masing kota memiliki kemampuan ganda mengakhiri garis Teleks baik pelanggan dan sambungan pengaturan tempat barang ke beberapa jaringan Teleks jauh. Tingkat kedua dari pertukaran, yang terletak di kota-kota besar seperti Buffalo, Cleveland, Miami, Newark, Pittsburgh dan Seattle, sama dengan tingkat tertinggi pertukaran dalam kemampuan mengakhiri garis pelanggan Teleks dan mengatur koneksi tempat barang. Namun, pertukaran tingkat kedua memiliki kapasitas pelanggan garis yang lebih kecil dan hanya memiliki sirkuit bagasi ke kota-kota daerah. Tingkat ketiga dari pertukaran, yang terletak di kota-kota kecil menengah, bisa mengakhiri garis pelanggan Teleks.
Sinyal loop ditawarkan dalam dua konfigurasi yang berbeda untuk Telex Western Union di Amerika Serikat. Pilihan pertama, kadang-kadang disebut jasa lokal atau simpal, menyediakan 60 milliampere sirkuit loop dari jaringan ke teleprinter pelanggan. Pilihan kedua, kadang-kadang disebut jarak jauh atau kutub digunakan bila sambungan 60 milliampere tidak dapat dicapai, disediakan sebuah rangkaian kutub tanah menggunakan 35 milliampere pada kabel mengirim dan menerima secara terpisah. Pada tahun 1970-an, dan di bawah tekanan dari perusahaan yang beroperasi Bell ingin untuk memodernisasi pabrik kabel mereka dan mengurangi kebisingan sirkuit yang berdekatan mana sirkuit ini kadang-kadang disebabkan Teleks, Western Union memindahkan pelanggan ke pilihan ketiga yang disebut F1F2 yang menggantikan tegangan DC dari jarak jauh dan lokal dengan modem dan pelanggan ujung rangkaian Teleks.
Western Union menawarkan koneksi dari sistem teleks ke AT & T pada Mei 1966 melalui Pusat Komputer Pelayanan Informasi New York. Koneksi ini terbatas pada mesin-mesin Twx yang dilengkapi dengan kemampuan jawab kembali otomatis per standar CCITT.
Teleks bertumbuh sangat cepat di seluruh dunia. Jauh sebelum telepon otomatis yang tersedia, sebagian besar negara, bahkan di pusat Afrika dan Asia, setidaknya memiliki beberapa link teleks frekuensi tinggi ( gelombang pendek ). Seringkali sambungan radio yang pertama kali didirikan oleh pelayanan pemerintah pos dan telegraf (PTTs). Kebanyakan PTTs dioperasikan saluran non-stop "telex-on-radio" (TOR) mereka, untuk mendapatkan nilai maksimum dari mereka.
Biaya peralatan TOR terus menurun. Meskipun pada awalnya peralatan khusus diperlukan, banyak operator radio amatir sekarang mengoperasikan TOR dengan perangkat lunak khusus dan perangkat keras murah untuk mengadaptasikan kartu suara komputer untuk-gelombang radio pendek. 
Operasi dan aplikasi.
Pesan Teleks diarahkan dengan menyapa mereka ke alamat Telex, misalnya, "17464 SONY S", dimana 17464 adalah nomor pelanggan, SONY adalah singkatan untuk nama pelanggan dan S adalah kode negara Swedia. Ada juga solusi untuk rute pesan otomatis ke terminal Teleks berbeda dalam sebuah organisasi pelanggan, dengan menggunakan identitas terminal yang berbeda, misalnya, "+ T148".
Keuntungan utama dari Teleks adalah bahwa diterimanya pesan oleh penerima dapat dikonfirmasi dengan tingkat kepastian yang tinggi oleh panggilan kembali. Pada awal pesan, pengirim akan mengirimkan kode WRU ("Who aRe yoU") (Siapa kau), dan mesin penerima secara otomatis akan memulai sebuah respon yang biasanya dikodekan dalam drum berputar dengan penjepit, sama seperti kotak musik. Posisi penjepit mengirim kode identifikasi yang jelas untuk pengirim, sehingga pengirim dapat memverifikasi sambungan ke penerima yang benar. Kode WRU juga akan dikirim pada akhir pesan, sehingga respon yang benar akan mengkonfirmasi bahwa sambungan tetap tak terputus selama transmisi pesan. Ini memberikan keuntungan besar Teleks atas bentuk komunikasi kurang diverifikasi seperti telepon dan faks.
Metode operasinya adalah bahwa pesan akan disiapkan secara off-line, menggunakan pita kertas. Semua mesin Teleks biasa dimasukkan pukulan pita kertas 5-lubang dan pembaca. Setelah pita kertas telah disiapkan, pesan bisa ditransmisikan dalam waktu minimum. Tagihan Teleks selalu terhubung dengan durasi, sehingga meminimalkan hubungan waktu. Namun, itu juga memungkinkan untuk terhubung dalam "real time", dimana pengirim dan penerima bisa mengetik di keyboard dan karakter ini akan segera dicetak pada mesin jauh.
Teleks juga bisa digunakan sebagai pembawa informasi yang belum sempurna tapi secara fungsional dari satu sistem IT ke yang lain, yang berlaku pada Pertukaran data elektronik. Sistem pengiriman IT akan membuat "output" (misalnya, sebuah daftar inventaris) pada pita kertas menggunakan format disepakati bersama. Rekaman akan dikirim melalui Teleks dan dikumpulkan pada pita kertas yang sesuai dengan penerima dan rekaman ini kemudian bisa dibaca ke sistem penerima IT.
Salah satu penggunaan sirkuit Teleks, dalam kegunaannya sampai "widescale adoption x.400" dan email Internet, adalah untuk memfasilitasi sistem penanganan pesan, memungkinkan sistem email lokal untuk bertukar pesan dengan email lain dan sistem teleks melalui operasi rute pusat, atau penukaran. Salah satu penukaran terbesar dioperasikan oleh Royal Shell Belanda tahun 1994, yang memungkinkan pertukaran pesan antara sejumlah "Officevision IBM, Digital Equipment Corporation All-In-One" dan sistem Microsoft Mail. Selain memungkinkan email untuk dikirim ke alamat Telex, konvensi pengkodean formal diadopsi dalam komposisi pesan Teleks otomatis diaktifkan rute Teleks ke penerima email.
Teleptypewriter EXchange.
Teleptypewriter EXchange (Twx) dikembangkan oleh Sistem Bell di Amerika Serikat dan awalnya bekerja 45,45 baud atau 60 kata per menit, menggunakan lima tingkat kode Baudot. Bell kemudian mengembangkan generasi kedua Twx disebut "empat baris" yang bekerja pada 110 baud, menggunakan delapan tingkat kode ASCII. Sistem Bell ditawarkan baik "3-baris" Baudot dan "4-baris" ASCII Twx layanan sampai dengan akhir tahun 1970-an.
Twx menggunakan jaringan telepon umum. Selain memisahkan Kode Area (510, 610, 710 dan 810) untuk layanan Twx, garis Twx juga didirikan dengan Kelas khusus layanan untuk mencegah koneksi ke dan dari POTS ke Twx dan sebaliknya. Kode / konversi kecepatan antara " 3-baris" Baudot dan layanan ASCII Twx "4-baris" telah dicapai dengan menggunakan Bell khusus "10A / papan B" melalui operator langsung. Seorang pelanggan Twx akan menempatkan panggilan kepada operator / papan 10A B untuk Baudot – panggilan ASCII, ASCII - panggilan Baudot dan juga Panggilan konferensi Twx. Kode/konversi kecepatan dilakukan oleh unit Electric Barat yang menyediakan kemampuan ini. Ada beberapa kode / unit konversi kecepatan pada setiap posisi operator.
Western Union membeli sistem Twx dari AT & T pada Januari 1969. Sistem Twx dan kode area khusus (510, 610, 710 dan 810) dan terus meningkat hingga 1981 ketika Western Union selesai konversi ke sistem Western Union Telex II. Setiap tersisa "3-baris" Baudot pelanggan dikonversi ke layanan Western Union Telex selama periode tahun 1979 sampai 1981.
Modem untuk layanan ini adalah Bell 101 Dataset, yang merupakan nenek moyang langsung dari modem Bell 103 yang diluncurkan komputer "time-sharing".
International Record Carriers.
Perjanjian persetujuan asli Bell terbatas untuk telepon dial internasional. Perusahaan Telegraf Western Union telah menyerah operasi telegraf internasional dalam tawaran pada tahun 1939 untuk memonopoli telegrafi AS dengan mengambil alih PTT bisnis ITT. Hasilnya adalah penekanan pada Telex di Amerika Serikat dan perusahaan-perusahaan telegrafi. Komisi Komunikasi Federal menyebut perusahaan-perusahaan sebagai "International Record Carriers" (IRCs).
Perusahaan Telegraf Western Union mengembangkan anak perusahaan bernama Sistem Kabel Western Union. Perusahaan ini kemudian menjadi sebagai Western Union International (Wui) ketika melalui Western Union sebagai perusahaan independen. Wui dibeli oleh MCI Communications (MCI) pada tahun 1983 dan dioperasikan sebagai anak perusahaan MCI Internasional.
Divisi ITT's "World Communication" (kemudian dikenal sebagai ITT “World Communications”) disatukan dari beberapa perusahaan-perusahaan kecil: "Federal Telegraph", "All American Cables and Radio", "Globe Wireless", dan pembagian pengangkut umum Mackay Kelautan. ITT World Communications dibeli oleh Western Union pada tahun 1987.
RCA Communications (kemudian dikenal sebagai RCA Global Communications) memiliki spesialisasi dalam koneksi radiotelegrafik global. Pada tahun 1986 itu dibeli oleh MCI International.
Kematian.
Teleks masih beroperasi, namun telah banyak digantikan oleh fax, email, dan SWIFT.
I-Teleks.
I-Teleks yaitu aplikasi mengirim dan atau menerima pesan secara aman dan handal menggunakan infrastruktur aplikasi I-Xchange. I-Teleks diposisikan sebagai pengembangan (enhancement) layanan Teleks dengan target market korporasi. I-Teleks dikembangkan oleh PT Telekomunikasi Indonesia (Telkom) dan meluncurkan fasilitas teleks berbasis Internet I-Teleks pada akhir Maret 2003 untuk menggantikan teknologi lama yang menggunakan sistem analog. POP Jaringan Teleks dengan Jaringan I-Xchange untuk layanan I-Teleks terletak pada "Gateway" I-Teleks.
I-Teleks berfungsi untuk pertukaran dokumen/pesan menggunakan teknologi TCP/IP sebagai pengganti layanan Teleks. Pengiriman pesan menggunakan I-Teleks lebih aman dibanding dengan Teleks karena dilengkapi dengan sistem pengamanan password untuk beberapa hal yaitu pertama, akses ke komputer / terminal I-Teleks, untuk penandatanganan secara digital ("digital signature") setiap akan masuk pertama kali ke aplikasi dan setiap akan mengirim pesan, pembukaan penyandian ("decrypt") pesan yang diterima, akses ke dial up akses internet (VPN Dial). Kedua, otentikasi pengirim pesan dijamin oleh lembaga / badan penyedia layanan CA ("Certificate Authority") dengan menggunakan tanda tangan digital ("digital signature"). Ketiga, pesan terkirim dalam kondisi/keadaan tersandi sehingga tidak dapat dimengerti oleh pihak yang tidak berwenang tanpa menggunakan pasangan kunci penyandian ("private key") milik penerima pesan.

</doc>
<doc id="690412" url="?curid=690412" title="Roboearth">
Roboearth

Roboearth adalah sebuah tempat penyimpanan data, yang digunakan oleh para robot untuk dapat memberikan informasi-informasi yang dibutuhkan robot lainnya guna memperlengkap data dan belajar satu sama lain akan perilaku serta lingkungan di sekitar mereka.
Roboearth juga dikenal dengan sebutan "flash disk for computer", mereka menganggap ini dikarenakan persamaan akan fungsi yang dimiliki oleh "flash disk" untuk manusia, dimana fungsinya sama-sama sebagai tempat menyimpan data dan data tersebut bisa dengan gampang dimiliki oleh orang lain melalaui "share", salah satu caranya adalah dengan menyalin atau yang lebih dikenal dengan ""copy"". 
Sejarah.
Dilihat dari namanya saja, pasti banyak dari kita yang menebak Roboearth ini adalah sebuah robot. Dan hal itu sangat benar adanya. Roboeath asal mulanya muncul dari kecanggihan yang ditampilkan oleh robot-robot rumah tangga serta robot kantor. kecanggihan tersebut mereka tampilkan dengan menunjukkan aksi-aksi yang menakjubkan mata manusia, aksi-aksi tersebut terjadi karena di dalam robot tersebut menggunakan teknologi yang mendukungnya, sehingga hingga saat ini robot identik dengan mesin berteknologi canggih yang dapat bergerak serta mampu membantu kegiatan manusia. 
Definisi mesin pada umumnya adalah alat mekanik atau elektik yang dapat mengirim atau mengubah energi untuk melakukan atau membantu melaksanakan tugas manusia. 
Istilah kata robot berasal dari kosakata robota yang artinya kerja cepat. Kata robot juga berasal dari bahasa Cekoslowakia. Hal ini ditemukan pada tahun 1920, dimana kata robot tersebut dicetuskan oleh seorang pengarang sandiwara, Karel Capec yang saat itu ia memiliki buku hasil karyanya sendiri dengan judul "“Rossum’s Universal Robot”" yang sedang beredar di pasaran. Judul dari buku tersebut mempunyai definisi yang berarti “Robot Dunia milik Rossum”. Kemudian ia membangun sebuah rancangan, dimana di dalam rancangan tersebut terdapat sekumpulan bala tentara yang terdiri dari robot-robot industri yang nanti pada akhir ceritanya robot-robot inilah yang menguasai manusia atas kecerdikan dari pola pemikiran robot tersebut.
Selain itu, kata robotik juga berasal dari sebuah novel fiksi sains yang berjudul "“Runaround”". Novel ini ditulis Isaac Asimov pada tahun 1942. Definisi yang disebutkan oleh Asimov ini tidak jauh berbeda dengan definisi robot yang ditemui pada 22 tahun yang silam oleh Karel Capec. Di dalam novel "“Runaround”" ini, robotik didefinisikan sebagai suatu sistem atau alat yang dapat berperilaku serta dapat menirukan perilaku manusia dengan tujuan untuk menggantikan dan mempermudah aktifitas yang dilakukan oleh manusia.
Sebuah sistem tidaklah perlu untuk menirukan segala tingkah laku manusia agar dapat dikatakan sebagai sebuah robot, tetapi sistem tersebut haruslah mampu untuk mengadopsi satu atau dua saja dari sistem yang ada pada diri manusia. Apabila pengadopsian itu berhasil, maka suatu sistem tersebut sudah dapat dikatakan sebagai robot. Adapun sistem yang dapat diadopsi, seperti sistem gerak, sistem penglihatan (mata), ataupun dari sistem pendengaran (telinga).
Agar suatu mesin dapat diklasifikasikan sebagai robot, maka ia harus mempunyai dua keahlian yang telah menjadi standardisasi dari sebuah robot. Pertama, mesin tersebut mampu mendapatkan sebuah pengetahuan atau informasi yang berasal dari sekelilingnya. Dan yang terakhir, mesin tersebut mampu melakukan sesuatu secara fisik, seperti bergerak atau memanipulasi obyeknya.
Untuk mempermudah proses pengklasifikasian tersebut, maka para peneliti membuat Roboearth yang mampu mempercepat cara kerja mesin-mesin tersebut hingga bisa menjadi sebuah robot yang mangandung 2 unsur penting di dalam pengklasifikasian di atas.
Perkembangan.
Awalnya, ide dibalik pembuatan Roboearth ini adalah untuk mempermudah sistem robotik melakukan apa yang diperintahkan manusia, dengan kata lain agar interaksi robot dengan manusia menjadi lebih intens. Ide ini juga dilatarbelakangi oleh tujuan agar sistem dari robot tersebut dapat memudahkan jalan untuk meningkatkan level akan kemajuan teknologi di dalam pengembangan kemampuan kognitif mesin serta perilaku yang ada di dalamnya.
Gagasan lain dibalik penciptaan Roboearth ini bermula ketika kesadaran akan ilmu pengetahuan dan informasi sangat penting untuk dimiliki sebuah robot, karena sistem di dalam robot tersebut apabila memiliki segudang informasi atau pengetahuan akan mempermudah robot itu sendiri untuk melaksanakan segala perintah. Maka terciptalah Roboearth yang dapat membantu robot-robot lainnya di dalam mengembangkan metode untuk pertukaran pengetahuan serta informasi dan juga dapat menghapus pengetahuan atau informasi yang usang dari robot tersebut. Hal ini dikemukakan oleh perancang Roboearth itu sendiri, yaitu oleh seorang peneliti dari "Swiss Federal Institute of Technology in Zurich", Dr. Markus Waibel.
Ia juga mengatakan bahwa sebagian besar robot sekarang melihat dunia dengan cara mereka sendiri dan ada standardisasi sangat sedikit terjadi. Dilihat dari kacamata Dr. Waibel, kebanyakan peneliti biasanya menggunakan robot untuk mengembangkan cara mereka sendiri agar mesin yang mereka pakai dapat membangun sebuah korpus data tentang dunia. Dan ia berharap dengan adanya Roboearth ini dapat mengarahkan serta menunjukkan bagaimana informasi yang robot temukan tentang dunia sehingga dapat didefinisikan oleh setiap robot lainnya untuk menemukan serta menggunakannya.
Fungsi.
Seperti yang sudah dijelaskan di atas, bahwa Roboearth mempunyai fungsi untuk mempermudah jalannya suatu sistem yang dimiliki robot lainnya dalam memperoleh serta mengakses data yang dibutuhkan sehingga proses tersebut bisa memperlancar kemajuan dalam kemampuan kognitif mesin serta tingkahlakunya. Dengan kata lain tujuan dari pembuatan Roboearth ini adalah membiarkan sistem robotik untuk mengambil keuntungan dari pengalaman yang dimiliki oleh robot lainnya sehingga hal ini dapat memperdekat hubungan Roboearth dengan robot lainnya. Dan yang menjadi fungsi utamanya adalah untuk lebih memperhalus serta mempercanggih interaksi yang terjalin antara manusia dengan mesin. 
Roboearth nantinya akan memiliki peran sebagai tempat untuk bertanya ataupun berbagi dengan para robot yang lainnya dengan bantuan koneksi dari internet. Dimana hal tersebut juga diharapkan agar semua robot dapat melakukan komunikasi yang baik dan lancar dengan Roboearth guna untuk berbagi dan mencari informasi dan pengetahuan yang dibutuhkan oleh setiap robot yang ada dengan tujuan agar setiap robot tersebut dapat menjadi lebih baik dengan belajar dari robot yang lainnya. Dan hal inilah yang diharapkan oleh si pencipta Roboearth ini.
Cara kerja.
Sebagian besar, para ahli merancang robot-robot berdasarkan oleh mekanisme yang memiliki tujuan tersendiri, yaitu untuk membangun gudang data dari segala sesuatu yang ada di dunia. Sehingga sekarang banyak robot-robot di dunia hanya mengenal satu atau dua obyek saja atau mereka hanya mengenal sesuatu dengan keterbatasan yang mereka miliki. Untuk menanggulangi hal ini para peneliti langsung mengambil sikap untuk segera menciptakan robot-robot yang memiliki kemampuan di dalam pengenalan akan seluruh obyek atau tindakan yang nantinya seluruh pengetahuan tersebut akan disimpan di dalam sistem. 
Menghadapi masalah akan keterbatasan pengetahuan yang dimiliki robot tersebut, maka dengan bantuan internet dan intranet, sifat share knowledge pun melekat pada Roboearth. Pertama, manusia sebagai penciptanya ini nantilah yang akan memasukkan data ke dalam sistem yang ada pada robot tersebut. Dimana Roboearth ini nantinya akan mencakup semua data dengan model "world wide web database" yang diperlukan robot-robot lainnya ke dalam sistem masing-masing. Pada "database" robot tersebut akan dilengkapi dengan peta tempat "(maps of places)", gambaran tentang obyek yang ditemukan robot tersebut dan instruksi untuk melengkapi obyek yang belum mereka kenali. Dan tahap selanjutnya, data tersebut diolah dan barulah data tersebut dapat ditransfer ke robot-robot lain yang membutuhkan. Apabila kita ingin menghapus atau mengganti data-data yan ada pada sistem robot, kita tinggal menghapus lalu menggantinya dengan data yang kita inginkan dengan cara memasukkan data tersebut ke dalam sistem robotiknya saja. Hal ini jelas mempermudah manusia untuk mengaksesnya karena kita tidak perlu menginstal ulang sistem yang ada di dalamnya.
Adapun data-data yang akan disimpan di dalam suatu sistem robot, seperti penyimpanan informasi untuk pengenalan obyek (gambar, model obyek,dll), sistem navigasi (model dunia dan peta), tugas (strategi manipulasi obyek, "recipes", "action", dll), serta host layanan intelejensi (penjelasan gambar ataupun "offline learning"). Dan kini para peneliti dan The EU-funded project telah memiliki 35 peneliti. Dimana setelah 4 tahun melakukan penelitian, para peneliti tersebut akhirnya dapat mendemonstrasikan penemuannya. Mula-mula, mereka melakukan tahap awal dengan cara mengunggahkan rincian tugas robot dan hasilnya robot-robot yang diteliti tersebut mampu menerjemahkan tugas-tugas mereka, termasuk membaca data berbentuk peta lokasi, sehingga robot adalah "partner" manusia yang essensial kelak di kemudian hari.

</doc>
<doc id="690434" url="?curid=690434" title="Stasiun MRT Expo">
Stasiun MRT Expo

The Stasiun MRT Expo (Kode CG1 / DT35) dibuka sejak 10 Januari 2001 merupakan bagian dari MRT Singapura jalur tambahan Changi Airport ke Jalur Timur Barat. Dirancang dengan arsitektur era luar angkasa oleh Sir Norman Foster. Penutup atap dari bahan titanium, baja dan kaca, dirancang dengan peron tanpa tiang untuk memberikan keleluasaan ruang. Rancangan ini juga menggambarkan suasana kesibukan yang tergantung kegiatan di sebelahnya yaitu Singapore Expo, di mana kesibukan penumpang tergantung acara yang diadakan di Singapore Expo.
Bagian bawah tanah jalur ini ke Stasiun MRT Changi Aiport adalah bagian terpanjang dari dua stasiun MRT di Singapura.
Otorita Transportasi Darat sudah mengumumkan bahwa stasiun ini akan menjadi persimpangan dengan Jalur Pusat Kota pada masa mendatang.
Pemberian kode stasiun ini sebelumnya adalah EW28 sebelum diganti menjadi CG1 pada 20 Juni 2003. Pemberian kode yang sama dipakai juga di Stasiun MRT Pioneer
Arsitektur.
Rancangan atap model cangkang merupakan bagian dari sebuah torus, sebagian merupakan bentuk potongan tegak lurus dari sisi silinder dari torus, yang mana atap cangkang ini didukung oleh dua pasang kolom berbentuk "Y" yang terpisah 70 meter. Kolom ini unik karena dibangun di luar peron stasiun dan berada disamping rel.
Ciri khas lain adalah adanya bentuk piringan besar di atas lift kaca, seperti terlihat di foto sebelah kanan. Piringan yang menggantung di satu bagian bentuk atap lengkung melindungi lift untuk penyandang cacat. Bentuk yang tidak umum ini menyebabkan komentar masyarakat bahwa bentuknya seperti pesawat atau UFO. Meski bentuk ini bukan yang pertama di Singapura karena juga dipakai di gedung baru Supreme Court yang dibangun di pusat kota Singapura pada 2006.
Jadwal layanan.
Layanan ke stasiun Expo ini beroperasi untuk dua stasiun dari Stasiun MRT Tanah Merah sebagai penerus jalur layanan dari stasiun Boon Lay sewaktu pertama kali dibuka. Kemudian menjadi bagian perpanjangan sampai ke Stasiun MRT Changi Airport ketika stasiun itu dibuka. Namun karena untuk mengurangi biaya operasional mengingat penumpang yang sedikit dibanding perkiraan, layanan berubah menjadi jalur ulang alik sejak 22 Juli 2003.
Saat ini stasiun dipenuhi penumpang ketika ada kegiatan besar di Singapore Expo. Pengembangan Singapore Expo membantu peningkatan penumpang di stasiun ini. Namun jumlah penumpang akan turun ketika tidak ada aktifitas di Singapore Expo.
Changi South Industrial Estate, Circle Concord Districentre,
Pintu-pintu.
DBS Asia Hub, Honeywell Building, ITE College East,
Plaza 8 @ CBP, Standard Chartered @ Changi, The IBM
Place, The Signature, Thyssen Haniel Logistics Centre,
UE Bizhub East (U/C), U-Freight Logistics Centre, Ultro Building,
Xilin Districentre, Xilinx Building,Yas Global Logistics, Changi City Point, Eightrium @ Changi Business Park, HansaPoint @ CBP

</doc>
<doc id="690438" url="?curid=690438" title="BreadLife">
BreadLife

BreadLife adalah sebuah outlet roti dan cake yang didirikan di Indonesia pada tahun 2010. Saat ini cabang BreadLife di Indonesia tersebar di kota Jakarta, Balikpapan, Surabaya, Banjarmasin, Samarinda, Pontianak dan Medan.
BreadLife menyajikan berbagai macam makanan seperti cake, roti dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="690450" url="?curid=690450" title="Situ Sukarame">
Situ Sukarame

Situ Sukarame adalah sebuah situ yang terletak di sebelah selatan kaki gunung Salak, tepatnya di kecamatan Parakansalak, kabupaten Sukabumi. Air di situ tersebut jernih, dan dikelilingi hutan damar, hutan pinus, dan kebun teh.
Sukarame adalah tempat bertemunya 7 sungai, yakni sungai Cikahuripan, sungai Cisalada, sungai Citaman, sungai Cisarandi, sungai Cimaci, sungai Cipangelah, dan sungai Cisela. Tuan Hola, yaitu bangsa Belanda yang saat itu mempunyai ambisi untuk membendung sungai-sungai tersebut dimaksud dijadikan telaga untuk berlayar.
Sejarah.
Situ Sukarame merupakan situ buatan yang mulai dibangun pada masa Hindia Belanda. Sukarame juga merupakan nama sebuah kampung yang ada di dekat situ Sukarame tersebut. Pada awalnya wilayah tersebut hanya berupa hutan rimba tanpa penduduk. Pertama kali menempati daerah tersebut yaitu Ama Sadarina, seorang pimpinan tentara Kerajaan Mataram yang bersembunyi karena diburu oleh kolonial Belanda. Sejak kedatangan Amma Sadarina tersebut, maka tempat tersebut menjadi ramai, karena Ama Sadarina membuka perguruan ilmu Kadigjayaan, hingga pada akhirnya tempat tersebut dikenal dengan sebutan kampung Sukarame.

</doc>
<doc id="690455" url="?curid=690455" title="Chrysalis">
Chrysalis

Chrysalis (versi bahasa Inggris) atau Désirs contraires (versi bahasa Perancis) adalah album studio internasional kedua oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini pertama kali dirilis di Perancis pada tanggal 29 September 2000 oleh Columbia Records, baru kemudian diluncurkan secara serentak di 15 negara di Eropa dan Asia oleh Sony Music International. Album ini awalnya dijadwalkan untuk rilis di Amerika Serikat pada Oktober 2001, namun kemudian ditunda dan akhirnya dibatalkan tanpa sebab yang jelas. Para penggemar Anggun di sana sempat membuat petisi untuk mendesak Sony Music supaya merilis album ini di Amerika Serikat. Sejak saat itu, tidak ada lagi album studio Anggun yang dirilis di sana, kecuali album soundtrack "Open Hearts" (2002). Album keduanya ini masih diproduseri oleh Erick Benzi, namun kali ini Anggun yang menulis semua lirik lagu dalam bahasa Inggris. Jika di album pertamanya bergenre etnik, maka kali ini Anggun menggarap musik pop elektronik dengan elemen R&B dan ambient. "Chrysalis" berhasil meraih kesuksesan komersial, meskipun tidak mampu menyamai kesuksesan album internasional pertama Anggun. Album ini tetap meraih multi-platinum dan bahkan menyabet gold di Italia hanya dalam waktu seminggu. Namun, di Perancis album ini gagal di pasaran dan hanya bertahan selama dua minggu di chart penjualan album. Versi bahasa Perancis album ini menelurkan tiga singel yaitu "Un geste d'amour", "Derrière la porte", dan "Tu mens". Sementara versi bahasa Inggris album ini melejtikan dua singel utama yaitu "Still Reminds Me" dan "Chrysalis". Khusus Indonesia dan Malaysia, Anggun juga merilis sebuah singel bahasa Indonesia "Yang 'Ku Tunggu".

</doc>
<doc id="690467" url="?curid=690467" title="Sony Ericsson Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Sony Ericsson Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Sony Ericsson Open 2011.
<ol start="7">
Peserta.
Lolos ke babak utama.
<li> Paolo Lorenzi
<li> Alex Bogomolov Jr. 
<li> Marsel İlhan
<li> Paul Capdeville
<li> Igor Kunitsyn
<li> Ryan Sweeting

</doc>
<doc id="690479" url="?curid=690479" title="Feel's Free (album)">
Feel's Free (album)

"Feel's Free" adalah album solo perdana dari Indro Hardjodikoro. Dirilis pada tahun 2010 oleh 
Demajors Indipendent Music Industry.

</doc>
<doc id="690502" url="?curid=690502" title="Sony Ericsson Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Sony Ericsson Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Sony Ericsson Open 2011.

</doc>
<doc id="690521" url="?curid=690521" title="Sony Ericsson Terbuka 2011 – Tunggal Putra">
Sony Ericsson Terbuka 2011 – Tunggal Putra

Andy Roddick merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi dikalahkan Pablo Cuevas di putaran kedua.Novak Djokovic keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rafael Nadal dengan skor 4–6, 6–3, 7–6(4)
Unggulan.
Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="690538" url="?curid=690538" title="Sony Ericsson Terbuka 2011 – Tunggal Putri">
Sony Ericsson Terbuka 2011 – Tunggal Putri

Kim Clijsters merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi dikalahkan Victoria Azarenka di babak perempatfinal.<br>Azarenka keluar sebagai juara setelah mengalahkan Maria Sharapova dengan skor 6–1, 6–4.
Unggulan.
Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="690552" url="?curid=690552" title="Internazionali Trismoka 2011 – Tunggal">
Internazionali Trismoka 2011 – Tunggal

Karol Beck merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi dikalahkan Jürgen Zopp di putaran pertama.Andreas Seppi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Gilles Müller dengan skor 3–6, 6–3, 6–4.

</doc>
<doc id="690558" url="?curid=690558" title="Internazionali Trismoka 2011 – Ganda">
Internazionali Trismoka 2011 – Ganda

Jonathan Marray dan Jamie Murray merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Frederik Nielsen dan Ken Skupski keluar sebagai juara setelah Michail Elgin dan Alexandre Kudryavtsev memilih mundur.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana "(Babak Penyisihan)
<li> Martin Emmrich / Mateusz Kowalczyk "(Babak Penyisihan)

</doc>
<doc id="690567" url="?curid=690567" title="Caloundra International 2011">
Caloundra International 2011

Caloundra International 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan diselenggarakan di Caloundra, Australia, pada tanggal 7 hingga 13 Februari 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Grega Žemlja mengalahkan Bernard Tomic dengan skor 7–6(4), 6–3
Ganda.
 Matthew Ebden / Samuel Groth mengalahkan Pavol Červenák / Ivo Klec dengan skor 6–3, 3–6, [10–1]

</doc>
<doc id="690583" url="?curid=690583" title="Caloundra International 2011 – Tunggal">
Caloundra International 2011 – Tunggal

Grega Žemlja keluar sebagai juara setelah mengalahkan Bernard Tomic dengan skor 7–6(4), 6–3.

</doc>
<doc id="690595" url="?curid=690595" title="Caloundra International 2011 – Ganda">
Caloundra International 2011 – Ganda

Matthew Ebden dan Samuel Groth keluar sebagai juara setelah mengalahkan Pavol Červenák dan Ivo Klec dengan skor 6–3, 3–6, [10–1].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Matthew Ebden / Samuel Groth (Juara)
<li> Sadik Kadir / Yang Tsung-hua "(Semifinal)

</doc>
<doc id="690617" url="?curid=690617" title="Stasiun MRT Changi Airport">
Stasiun MRT Changi Airport

Stasiun MRT Changi Airport (Kode CG2) mulai beroperasi sejak 8 Februari 2002 sebagai salah satu terminal stasiun MRT Singapura yang melayani Jalur Timur Barat, berlokasi di antara Terminal 2 dan Terminal 3 Bandar Udara Internasional Changi Singapura. Terdapat empat stasiun lainnya yang memiliki Pintu Karcis satu lantai dengan peron yaitu: Stasiun MRT Expo di gerbang lift, Stasiun MRT Downtown yang sedang dibangun, Stasiun Monorel Sentosa dari Sentosa Express yang dibuka pada 15 Januari 2007 dan Stasiun MRT Bishan Pintu E peron jurusan selatan.
Bandar Udara Internasional Changi ketika awal beroperasi tidak memiliki jalur kereta dan hanya tergantung transportasi menggunakan bis dan taxi melalui jalan sepanjang 20 kilometer menuju kota melalui East Coast Parkway. Dengan bis penumpang juga mencapai Stasiun MRT Bedok, Tampines dan Pasir Ris. Namun ketika Singapore Expo dibangun maka perencanaan jalur kereta menjadi memungkinkan.
Sejak stasiun dibuka, jumlah penumpang tidak terlalu padat karena jadwal bis tetap dipertahankan dan masih dipakai banyak penumpang dan pegawai bandara mengingat tidak semuanya memerlukan lewat ke jalur MRT Timur Barat. Banyak wisatawan juga lebih memilih menggunakan taxi atau transportasi pribadi mengingat layanan MRT kurang nyaman untuk pembawa bagasi yang banyak yang harus berpindah kereta di Stasiun MRT Tanah Merah serta bercampur dengan kepadatan komuter lainnya di jalur MRT. Penumpang yang memilih menggunakan MRT di antaranya para pegawai bandara atau penerbangan, wisatawan dengan anggaran terbatas dan wisatawan yang tidak diburu waktu. Beberapa penumpang di akhir pekan juga menggunakan kereta untuk berpindah dari Expo ke terminal bis.
Kode stsiun awalnya adalah EW29 namun sejak 1 November 2003 diubah menjadi CG2. Kode tersebut kini dipakai untuk Stasiun MRT Joo Koon yang kini menjadi stasiun paling timur dari Jalur Timur Barat.
Rencana.
Pernah ada rencana jalur percabangan dari Jalur Timur Barat ini akan melewati sepanjang Airport Boulevard sampai ke Changi Point sebelum berbalik ke barat daya melalui pantai timur. Namun rencana ini akhirnya berubah.
Perencanaan akhir hanya membuat dua stasiun di Expo dan Changi Airport dengan membelokkan jalur melengkung ke antara Terminal 2 dan Terminal 3 bandara.
Jadwal kereta.
Awalnya melayani perjalanan dari Boon Lay namun kemudian menjadi jadwal ulang alik ke Tanah Merah sejak 22 Juli 2003.
Layanan kereta dari stasiun ini ke pusat kota Singapura memerlukan banyak pemberhentian dan perpindahan kereta dengan perpindahan awal di stasiun MRT Tanah Merah. Biaya yang dikeluarkan untuk mencapai kota dari stasiun ini per penumpang sekitar 2 dolar Singapura atau 1.50 dolar AS. Pembayaran menggunakan sistem kartu karcis prabayar.
Pintu.
Ketika stasiun dioperasikan pada 8 Februari 2002 hanya Pintu A yang tersedia. Sejak 12 November 2007 Terminal 3 Bandara Changi dibuka dan Pintu B juga dibuka.
Pintu A - ke Terminal 2
Pintu B - Ke Terminal 3

</doc>
<doc id="690625" url="?curid=690625" title="Jamasan jimat">
Jamasan jimat

Jamasan jimat adalah upacara ritual untuk membersihkan benda-benda pusaka, seperti keris, tombak, dn sebagainya. Ritual jamasan jimat dilakukan setiap tahun pada bulan Sura. Sampai saat ini, ritual jamasan jimat masih dilaksanakan di desa Kalisalak, Kabupaten Banyumas. 

</doc>
<doc id="690629" url="?curid=690629" title="Open EuroEnergie de Quimper 2011">
Open EuroEnergie de Quimper 2011

Open EuroEnergie de Quimper 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras tertutup. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Quimper, Perancis, pada tanggal 7 hingga 13 Februari 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 David Guez mengalahkan Kenny de Schepper dengan skor 6–2, 4–6, 7–6(5)
Ganda.
 James Cerretani / Adil Shamasdin mengalahkan Jamie Delgado / Jonathan Marray dengan skor 6–3, 5–7, [10–5]

</doc>
<doc id="690634" url="?curid=690634" title="Mata Air Panas Kalibacin">
Mata Air Panas Kalibacin

Mata Air Panas Kalibacin ada di sebelah selatan Kabupaten Banyumas. Tempat ini berupa sumber mata air panas yang mengandung belerang. Kalibacin terletak di Desa Tambaknegara, Kecamatan Rawalo.

</doc>
<doc id="690636" url="?curid=690636" title="Open EuroEnergie de Quimper 2011 – Tunggal">
Open EuroEnergie de Quimper 2011 – Tunggal

Ini adalah edisi pertama dari penyelenggaraan turnamen. David Guez keluar sebagai juara setelah mengalahkan Kenny de Schepper dengan skor 6–2, 4–6, 7–6(5).

</doc>
<doc id="690640" url="?curid=690640" title="Open EuroEnergie de Quimper 2011 – Ganda">
Open EuroEnergie de Quimper 2011 – Ganda

James Cerretani dan Adil Shamasdin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jamie Delgado dan Jonathan Marray dengan skor 6–3, 5–7, [10–5].
Unggulan.
Cerretani dan Shamasdin mendapatkan "bye" dan langsung melaju ke babak perempatfinal.
<ol start="3">
<li> Treat Conrad Huey / Purav Raja "(Semifinal)
<li> Yves Allegro / Olivier Charroin "(Semifinal)

</doc>
<doc id="690645" url="?curid=690645" title="Open EuroEnergie de Quimper">
Open EuroEnergie de Quimper

Open EuroEnergie de Quimper adalah turnamen tenis yang diadakan di Quimper, Perancis, sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="690660" url="?curid=690660" title="Morocco Tennis Tour – Meknes 2011">
Morocco Tennis Tour – Meknes 2011

Morocco Tennis Tour – Meknes 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Meknes, Maroko, pada tanggal 14 hingga 19 Februari 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Jaroslav Pospíšil mengalahkan Guillermo Olaso dengan skor 6–1, 3–6, 6–3
Ganda.
 Treat Conrad Huey / Simone Vagnozzi mengalahkan Alessio di Mauro / Alessandro Motti dengan skor 6–1, 6–2

</doc>
<doc id="690664" url="?curid=690664" title="Morocco Tennis Tour – Meknes 2011 – Tunggal">
Morocco Tennis Tour – Meknes 2011 – Tunggal

Alexandr Dolgopolov merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia memilih untuk berkompetisi di Buenos Aires.<br>Jaroslav Pospíšil keluar sebagai juara setelah mengalahkan Guillermo Olaso dengan skor 6–1, 3–6, 6–3.

</doc>
<doc id="690669" url="?curid=690669" title="Morocco Tennis Tour – Meknes 2011 – Ganda">
Morocco Tennis Tour – Meknes 2011 – Ganda

Pablo Andújar dan Alejandro Falla merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak mengikutinya tahun ini.<br>Treat Conrad Huey dan Simone Vagnozzi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alessio di Mauro dan Alessandro Motti dengan skor 6–1, 6–2.

</doc>
<doc id="690674" url="?curid=690674" title="Kamera perekam">
Kamera perekam

Kamera Perekam (bahasa Inggris: "Camera Recorder", disingkat "Camcorder") adalah sebuah alat elektronik yang menggabungkan kamera video dan perekam video ke dalam satu unit. Tampaknya tidak ada aturan khusus yang mengatur nama dari alat ini. Dari segi pemasaran alat ini Diberi nama "camcorder" atau "camera recorder" (kamera perekam). Namun jika dilihat dari konten serta fungsinya alat ini lebih dikenal dengan kamera perekam video. 
Dalam rangka untuk membedakan kamera perekam dengan alat lain yang memiliki fungsi sebagai perekam video, seperti ponsel dan kamera digital, kamera perekam umumnya diidentifikasi sebagai perangkat portabel, dengan aplikasi pengambil dan perekam video sebagai fungsi utamanya. 
Kamera perekam pada awalnya menggunakan perekam analog untuk rekaman video. Perangkat kamera perekam berbasis penggunaan media yang dapat dilepas dalam bentuk kaset video. Saat ini, perekaman digital telah menjadi patokan dalam teknologi rekaman video, awalnya yang masih menggunakan pita, secara bertahap diganti dengan media penyimpanan lain seperti memori flash internal, hard drive dan kartu SD. 
Kamera perekam yang tidak menggunakan pita magnetik sering disebut kamera perekam tapeless, sedangkan kamera perekam yang menggunakan lebih dari satu jenis medium, seperti built-in hard disk dan kartu memori, lebih dikenal dengan kamera perekam hybrid.
Sejarah.
Kamera perekam pada awalnya dirancang untuk siaran televisi yang besar dan berat, diletakkan pada sebuah tiang khusus, dan dengan kabel yang tersambung pada pengendali perekam yang berada pada ruang terpisah. Sebagai teknologi modern, merekam video pada ruang terbuka dimungkinkan dengan menggunakan kamera video dan perekam video portabel. Unit perekam dapat dipisahkan dari kamera dan dibawa ke lokasi yang berada pada ruang terbuka. Sementara kamera itu sendiri bisa sangat padu, faktanya bahwa kamera perekam terpisah harus dilakukan oleh dua orang sepanjang pemakaian pada-lokasi syuting. Perekam video kaset pertama kali diperkenalkan oleh JVC (VHS) dan Sony (U-matic dan Betamax) yang bertujuan agar dapar digunakan secara lebih praktis dan mudah dipindahkan.
Analog dan Digital.
Hal yang dapat membedakan antara kamera perekam analog dan digital ialah materi penyimpanannnya. Kamera perekam Analog bekerja dengan kaset video, termasuk VHS dan VHS-C. Ini akan mengevaluasi gambar dan audio, disimpan secara analog pada kaset. Selain itu, video dari kamera perekam analog tidak langsung dipindahkan ke komputer melalui kabel USB atau Firewire. 
Sedangkan kamera perekam digital menyimpan video rekamannya dalam bentuk digital pada sebuah media simpan digital seperti kartu memori, hard disk dan sebagainya. Rekaman yang disimpan dalam bentuk digital bisa langsung dipindahkan ke computer dengan kabel USB atau lainnya dan dapat diolah secara langsung di komputer.
Peninjauan.
Kamera perekam mengandung 3 komponen utama: lensa, Imager, dan perekam. Lensa mengumpulkan dan memfokuskan cahaya pada imager. Imager (biasanya sensor CCD atau CMOS pada kamera perekam modern; contoh yang sebelumnya sering digunakan adalah tabung Vidicon) mengubah insiden cahaya menjadi sinyal listrik. Akhirnya, perekam mengkonversi sinyal listrik menjadi video dan menyalinnya ke dalam bentuk "storable". Lebih umum, optik dan Imager yang disebut sebagai bagian dari kamera.
Lensa.
Lensa merupakan komponen utama dalam pencahayaan. Optik kamera perekam umumnya memiliki satu atau lebih dari penyesuaian berikut:
Dalam unit kamera konsumen, penyesuaian di atas sering secara otomatis dikendalikan oleh kamera perekam elektronik, tetapi dapat disesuaikan secara manual jika diinginkan. Sedangkan , unit Profesional menawarkan kendali pengguna langsung dari semua fungsi optik utama.
Imager.
Imager mengkonversi cahaya menjadi sinyal listrik. Proyeksi lensa kamera sebuah gambar ke permukaan, mengekspos array sensitif terhadap cahaya. Eksposur cahaya diubah menjadi muatan listrik. Setelah proses eksposur, Imager mengkonversi secara berkelanjutan akumulasi biaya tegangan analog pada terminal output Imager itu. Setelah pengecekan selesai, photosites diatur untuk dinyalakan kembali untuk memulai proses paparan video-frame berikutnya.
Perekam.
Perekam bertanggung jawab untuk menulis sinyal video ke media perekam. Fungsi dari perekaman banyak melibatkan tahapan proses sinyal (seperti video magnetik.), dan seperti sejarahnya, proses merekam memiliki beberapa distorsi dan gangguan sebelum ahirnya dapat menjadi sebuah video yang disimpan, seperti playback sinyal yang dapat menyebabkan apa yang terekam tidak akan menjadi sama persis seperti apa yang sebenarnya terjadi.
Semua kamera perekam, kecuali mungkin salah satu jenis yang kuno, dianggap perlu untuk memiliki bagian perekam-pengendalian yang memungkinkan pengguna untuk mengontrol kamera perekam, ubah kamera ke "playback mode" untuk meninjau gambar yang sudah direkam. Dan bagian pengendalian untuk mengendalikan eksposur, fokus dan keseimbangan warna dari gambar.
Kegunaan.
Media.
Kamera perekam ditemukan telah digunakan pada hampir seluruh bidang media elektronik, dari organisasi berita elektronik hingga TV / produksi. Dalam lokasi yang jauh dari infrastruktur distribusi, kamera perekam tidak ternilai untuk akuisisi video awal. Selanjutnya, video tersebut ditransmisikan secara elektronik ke sebuah studio / pusat produksi untuk disiarkan. Acara seperti konferensi pers resmi, di mana infrastruktur video tersedia atau telah dipersiapkan sebelumnya, masih menggunakan kamera video tipe studio produksi.
Video Pribadi.
Untuk penggunaan sehari-hari dalam kehidupan, kamera perekam sering digunakan untuk merekam momen-momen penting seperti pernikahan, ulang tahun, upacara wisuda, anak-anak tumbuh dewasa, dan momen pribadi lainnya.
Hiburan dan Film.
Dalam dunia perfilman, kamera perekam menjadi alat utama dalam pembuatan film. Dari mulai film berbudget rendah hingga film berbdget tinggi seperti film Star Wars. Tentunya kamera perekam juga digunakan dalam program-program hiburan televisi seperti reality show atau sebagainya.
Jurnalistik.
Seiring dengan perkembangan jurnalisme. Visual atau gambaran dari sebuah berita atau kejadian berita menjadi amatlah penting, apalagi di zaman serba modern ini. Dalam industri jurnalistik kamera perekam juga menjadi alat utama dalam meliput berita, lalu ditayangkan diberbagai media seperti TV atau internet.

</doc>
<doc id="690675" url="?curid=690675" title="Kazan Kremlin Cup 2011">
Kazan Kremlin Cup 2011

Kazan Kremlin Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini merupakan edisi kedua dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan seri Tretorn SERIE+. Turnamen ini diselenggarakan di Kazan, Rusia, pada tanggal 31 Januari hingga 6 Februari 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Marius Copil mengalahkan Andreas Beck dengan skor 6–4, 6–4
Ganda.
 Yves Allegro / Andreas Beck mengalahkan Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev dengan skor 6–4, 6–4

</doc>
<doc id="690683" url="?curid=690683" title="Kain tenun NTT">
Kain tenun NTT

Kain Tenun NTT adalah kain yang dibuat dari proses menenun oleh masyarakat Nusa Tenggara Timur. Tenun sendiri merupakan kegiatan membuat kain dengan cara memasukan benang pakan secara horizontal pada benang-benang lungsin, biasanya telah diikat dahulu dan sudah dicelupkan ke pewarna alami. Pewarna alami tersebut biasanya dibuat dari akar-akar pohon dan ada pula yang menggunakan dedaunan.
Latar Belakang.
Masyarakat di Indonesia dikenal sebagai masyarakat yang penuh budaya dan kaya akan keberagaman. Salah satunya ditandai dengan adanya cara berpakaian. Salah satu hal yang paling berpengaruh terhadap cara berpakain ialah bahan dasar berpakaian . Jika di masyarakat Jawa terdapat batik maka di masyarakat lainnya khususnya masyarakat Nusa Tenggara Timur terdapat kain tenun. Meski secara administratif gugusan-gugusan pulau di wilayah tersebut berada dibawah satu pemerintahan namun tak berarti budaya yang juga homogen. Beranekaragamnya suku yang ada menyebabkan tiap suku dan etnis memiliki bahasanya masing-masing yang mempunyai ratusan dialek lebih. Hal inilah yang menjadi alasan mengapa terdapat beragamnya motif yang ada pada tenunan. Tiap wilayah dan suku masing-masing mempunyai keunikan yang khusus dibanding dengan daerah, contohnya seperti menampilkan legenda, mitos dan hewan masing-masing daerah. Ada juga yang bertujuan untuk menggambarkan penghayatan akan karya Tuhan yang besar.
Sejarah.
Masyarakat NTT diperkirakan telah ada sejak 3500 tahun yang lalu. Banyak ahli memperkirakan bahwa nenek moyang masyarakat NTT berasal dari ras yang beragam antara lain Astromelanesoid dan Mongoloid. Terdapat juga beberapa penemuan fossil yang menunjukan bahwa masyarakat NTT ada juga yang berasal dari ras Negroid dan Eropoid. Kerajaan pertama yang berkembang diperkirakan berkembang pada abad 3 M. Sejak lahirnya kerajaan tersebut diperkirakan masyarakat telah mengenal adanya seni budaya yang tinggi dan diapresiasi dan menjadi bagian dari kehidupan sehari-hari. Salah satu nya ialah kemampuan menenun. Menenun merupakan kemampuan yang diajarkan secara turun menurun demi menjaga agar tetap dilestarikan. Tiap suku mempunyai keunikan masing-masing dalam hal corak dan motif. Tiap inidividu diharapkan bangga mengenakan kain dari sukunya masing-masing sebab tiap kain yang ditenun itu unik dan tidak ada satu pun identik sama. Motif atau pola yang ada merupakan manifestasi dari kehidupan sehari-hari masyarakat dan memiliki ikatan emosional yang cukup erat dengan masyarakat di tiap suku. Selain itu dengan bisa menenun menjadi indicator bai seorang wanita untuk siap dan pantas dinikahi, untuk pria yang menjadi indicator ialah mempunyai ladang dan bisa bercocok tanam. .
Fungsi.
Kain adat mempunyai banyak fungsi penggunaan di masyarakat, meski tiap daerah ada penggunaan khusus di tiap suku, namun secara umum berikut adalah fungsi dari kain tenun:
1. Sebagai busana untuk penggunaan sehari-hari dan mentupi badan.
2. Sebagai busana dalam tari adat dan upacara adat.
3. Sebagai mahar dalam perkawinan dalam bahasa daerah disebut sebagai “belis” nikah.
4. Sebagai pemberian dalam acara kematian dan sebagai wujud penghargaan.
5. Sebagai penunjuk status social.
6. Sebagai alat untuk membayar hukuman jika terjadi ketidakseimbangan.
7. Sebagai alat barter/transaksi
8. Sebagai betuk cerita mengenai mitos dan cerita-cerita yang tergambar di motif-motif nya.
9. Sebagai bentuk penghargaan bagi tamu yang datang berkunjung.
Jenis-Jenis.
Berdasarkan Kegunaan.
1. Selendang
2. Sarung
3. Selimut
Semuanya mempunyai persamaan umum yakni cenderung berwarna dasar gelap karena zaman dahulu masyarakat belum mengenal adanya pewarna buatan sehingga menggunakan pewarna alami dengan pilihan warna yang terbatas.
Berdasarkan Persebaran.
1. Tenun Ikat: Hampir tersebar di seluruh wilayah NTT kecuali Kab. Manggarai dan Kab. Ngada
2. Tenun Buna: Tersebar di daratan Timor antara lain di Kab. Timor Tengah Selatan, Timor Tengah Utara dan Belu. Namun paling banyak terpusat di wilayah Timor Tengah Utara.
3. Tenun Lotis/Sotis atau Songket: Tersebar di semua wilayah Nusa Tenggara Timur, merupakan bentuk tenun yang paling umum di masyarakat NTT. 
Proses Pembuatan.
Langkah pertama yang dilakukan sebelum menenun ialah menyiapkan benang yang hendak dipakai. Kapas dipintal dengan alat tradisional, masyarakat tidak menggunakan benang konvensional yang ada di pasaran. Kapas diambil dari pohon kapas. Hasil dari pemintalan biasanya tidak terlalu halus dan dan berakibat hasil yang tidak simetris pada corak tenun. Meski begitu hal itu yang menyebabkan keunikan tiap tenun sebab tidak ada tenun yang identik sama. Sesudah proses memintal selesai dilanjutkan dengan pencelupan benang pada pewarna. Meski tidak semua proses pewarnaan dilakukan ketika masih dalam bentuk benang namun pada umumnya pewarnaan dilakukan sebelum proses menenun. Pewarnaan dilakukan dengan menggunakan daun “Ru Dao” untuk mendapatkan warna nila dan akar pohon “Ka’bo” untuk mendapat warna merah, warna kuning didapat menggunakan kunyit dan daun “Menkude”. Setelah warna meresap dan dibiarkan mengering baru diikat pada mesin tenun tradisional yang dalam bahasa setempat disebut “Lana Her’ru”. Tidak seperti pada tenunan yang umum dijumpai di Indonesia dimana yang diikat pada mesin tenun ialah benang pakan, namun pada tenunan Nusa Tenggara Timur yang diikat ialah benang lungsin. Benang pakan dimasukan secara horizontal terhadap benang lungsin yang telah diikat secara vertical. Namun dibalik semua itu, yang paling penting ialah proses bertapa dan mencari ilham dengan cara berdoa ke leluhur agar mendapat motif dan corak yang hendak dipakai, selain itu dipercaya dengan berdoa sebelum dapat memperlancar proses menenun dan menolak bala selama proses menenun dilakukan. .
Perkembangan.
Tradisi menenun kain NTT telah banyak ditinggalkan karena semakin sedikit generasi muda yang mempelajari teknik menenun dari orang tua. Pada saat ini kegiatan menenun dengan tangan beralih dengan penenunan peralatan yang lebih moderen.

</doc>
<doc id="690690" url="?curid=690690" title="Bandar Udara Sorowako">
Bandar Udara Sorowako

Bandara Soroako adalah bandar udara yang terletak di desa Sorowako, Kecamatan Nuha, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan. Bandar udara ini terletak di sebelah selatan dari Danau Matano.
Jadwal penerbangan harian (Minggu, Senin, Rabu, Jumat) :
Maskapai.
Sorowako - Makassar : 06.30 - 07.30 WITA
Makassar - Sorowako : 12.00 - 13.00 WITA

</doc>
<doc id="690693" url="?curid=690693" title="Negro">
Negro

Kata Negro digunakan di dunia berbahasa Inggris untuk merujuk pada orang keturunan hitam atau penampilan, apakah keturunan Afrika atau tidak, sebelum pergeseran dalam leksikon klasifikasi Amerika dan di seluruh dunia ras dan etnis di akhir 1960-an.
Kata "negro" berarti "hitam" dalam bahasa Spanyol dan Portugis, dari bahasa Latin "niger" ("hitam "). Bandingkan dengan negara bernama Niger dan Nigeria
Nigger.
Kata "nigger" adalah kata penghinaan rasial yang lebih sering digunakan di Amerika.
Negro merupakan penamaan untuk seseorang maupun masyarakat yang dengan kondisi fisik sedang mengalami penurunan kebiasaan yang menyebabkan wujud hitam disekujur tubuh.

</doc>
<doc id="690703" url="?curid=690703" title="Kesejahteraan hewan di Jerman Nazi">
Kesejahteraan hewan di Jerman Nazi

Ada dukungan luas untuk keselamatan hewan dalam Jerman Nazi dan Nazi mengambil beberapa langkah untuk menjamin perlindungan hewan. Banyak pemimpin Nazi, termasuk Adolf Hitler dan Hermann Göring, adalah pendukung perlindungan hewan. Beberapa pakar lingkungan Nazi, dan perlindungan spesies dan keselamatan hewan adalah isu penting dalam rezim Nazi. Heinrich Himmler berusaha untuk melarang berburu binatang. Göring adalah seorang penyayang binatang dan aktivis lingkungan hidup. Saat ini hukum keselamatan hewan di Jerman adalah versi modifikasi dari hukum yang diperkenalkan oleh Nazi.

</doc>
<doc id="690718" url="?curid=690718" title="Rukun salat">
Rukun salat

Rukun Salat (Arab: أركان الصلاة) adalah setiap perkataan atau perbuatan yang akan membentuk hakikat salat. Jika salah satu rukun ini tidak ada, maka salat pun tidak dianggap secara "syar’i" dan juga tidak bisa diganti dengan sujud sahwi.
Rukun Salat berdasarkan sebuah situs web Muslim.or.id:

</doc>
<doc id="690724" url="?curid=690724" title="Kazan Kremlin Cup 2011 – Tunggal">
Kazan Kremlin Cup 2011 – Tunggal

Michał Przysiężny merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak mengikutinya tahun ini.<br>Marius Copil keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andreas Beck dengan skor 6–4, 6–4.

</doc>
<doc id="690728" url="?curid=690728" title="Kazan Kremlin Cup 2011 – Ganda">
Kazan Kremlin Cup 2011 – Ganda

Jan Mertl dan Yuri Schukin merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.<br>Yves Allegro dan Andreas Beck keluar sebagai juara setelah mengalahkan Michail Elgin dan Alexandre Kudryavtsev dengan skor 6–4, 6–4.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Uladzimir Ignatik / Deniss Pavlovs "(Babak Penyisihan)
<li> Dominik Meffert / Simon Stadler "(Babak Penyisihan)

</doc>
<doc id="690730" url="?curid=690730" title="Morocco Tennis Tour – Casablanca 2011">
Morocco Tennis Tour – Casablanca 2011

Morocco Tennis Tour – Casablanca 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini merupakan edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Casablanca, Maroko, pada tanggal 21 hingga 27 Februari 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Evgeny Donskoy mengalahkan Alessio di Mauro dengan skor 2–6, 6–3, 6–3
Ganda.
 Guillermo Alcaide / Adrián Menéndez mengalahkan Leonardo Tavares / Simone Vagnozzi dengan skor 6–2, 6–1

</doc>
<doc id="690733" url="?curid=690733" title="Morocco Tennis Tour – Casablanca 2011 – Tunggal">
Morocco Tennis Tour – Casablanca 2011 – Tunggal

Evgeny Donskoy keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alessio di Mauro dengan skor 2–6, 6–3, 6–3.

</doc>
<doc id="690736" url="?curid=690736" title="Morocco Tennis Tour – Casablanca 2011 – Ganda">
Morocco Tennis Tour – Casablanca 2011 – Ganda

Guillermo Alcaide dan Adrián Menéndez keluar sebagai juara setelah mengalahkan Leonardo Tavares dan Simone Vagnozzi dengan skor 6–2, 6–1.

</doc>
<doc id="690741" url="?curid=690741" title="PAWA Dominicana">
PAWA Dominicana

Pan Am World Airways Dominicana adalah flag carrier nasional dan internasional milik Republik Dominika. Maskapai ini awalnya didirikan sebagai anak perusahaan dari Pan American World Airways.
Maskapai ini memiliki penerbangan berjadwal yang menghubungkan Republik Dominika dengan Haiti, Puerto Riko, Curaçao dan destinasi Karibia lainnya. Hub maskapai ini adalah Bandar Udara Internasional Las Américas di Santo Domingo dan Bandar Udara Internasional Cibao di Santiago.
PAWA.
Pan Am World Airways Dominicana adalah sebuah maskapai penerbangan Dominika yang berbasis di Santo Domingo-Las Americas. Maskapai ini memiliki beberapa penerbangan charter menuju pulau karibia lain dan destinasi domestik di wilayah Republik Dominika, namun sebagian besar penerbangan menuju Aguadilla, Ponce, San Juan dan Punta Cana. Maskapai ini merupakan satu-satunya maskapai penerbangan berjadwal Dominika yang beroperasi di Republik Dominika, sejak bulan Mei 2007.
PAWA Dominicana saat ini terbang menuju Puerto Riko, dalam layanan reguler berjadwal, dan beberapa penerbangan charter di wilayah Karibia dan di dalam Republik Dominika.
Hub.
Hub PAWA Dominicana adalah Santo Domingo-Bandara Intl Las Americas dan Santiago-Bandara Intl Cibao, dimana maskapai mengoperasikan dan melakukan perawatan terhadap armada mereka.
Mereka juga memiliki kota fokus seperti di Punta Cana, dan Aguadilla.
Bandara Luis Muñoz Marín diharapkan akan menjadi hub sekunder bagi PAWA Dominicana; namun, sebagian besar penerbangan maskapai dioperasikan menuju Aguadilla dan dihubungkan melalui Republik Dominika.
ServAir.
Perusahaan layanan udara Dominika, Servair, adalah pemilik saham mayoritas dari PAWA Dominicana. Perusahaan ini berfungsi sebagai perusahaan induk dari maskapai, membuatnya menjadi maskapai penerbangan Dominika sepenuhnya.
Servair membeli dua pesawat pertama pada tahun 2003; dua BAe JetStream 31, yang langsung diregistrasi dengan nomor registrasi Dominika HI.
Rute.
PAWA Dominicana terbang dari Republik Dominika menuju Haiti dan Puerto Rico dalam penerbangan reguler berjadwal. Mereka saat memiliki layanan reguler dari hub utama mereka Santo Domingo SDQ menuju Aguadilla, Ponce, Port-Au-Prince, San Juan sebagai rute internasional dan menuju Punta Cana dan Santiago sebagai rute domestik. MAskapai ini juga memiliki penerbangan internasional dari Punta Cana dan Santiago.
Mereka mengoperasikan pesawat DC-9 di rute DR-San Juan. Pesawat JS-31 beroperasi di sebagian besar rute maskapai.
Destinasi baru, ternasuk Miami, menjadi destinasi reguler san Samana sebagai destinasi charter sebagai tambahan menuju Bandara San Juan Isla Grande, yang sudah dilayani sebelumnya.
Destinasi.
PAWA Dominicana saat ini terbang menuju Puerto Riko, dalam layanan reguler berjadwal, dan beberapa penerbangan charter di wilayah aribia lainnya.
Armada.
Armada PAWAD terdiri dari dua JetStreams seri 31 dan tiga McDonnell Douglas DC-9 seri 30, semuanya sebelumnya dimiliki oleh Northwest Airlines.
Spesifikasi armada maskapai 
Maskapai melihat kemungkinan untuk membeli sebuah pesawat berbadan lebar untuk penerbangan Eropa dan "MD-80" untuk rute SDQ-MIA / SDQ-JFK.

</doc>
<doc id="690742" url="?curid=690742" title="Liturgi Yahudi">
Liturgi Yahudi

Liturgi Yahudi adalah segala hal yang berhubungan dengan peribadahan umat Yahudi.
Unsur utama dari setiap liturgi adalah bacaan Kitab Suci. Bacaan tersebut diambil dari Torah atau Pentateukh (kelima Taurat atau disebut juga kitab Musa), mazmur-mazmur ("Tehilim"), kitab para nabi ("Nebiim"), dan kitab-kitab ("Ketubiim"), yang merupakan bagian perjanjian lama dari Alkitab Kristen.
Mazmur memiliki peranan yang khas dalam liturgi Yahudi, dan terutama digunakan dalam ibadah harian. Pembacaan Mazmur dilakukan sesuai urutan, sehingga seluruh bagian Mazmur mendapat bagian untuk dibacakan dengan siklus 3 tahunan. Mazmur berperan sebagai pengiring dan pengantara Kitab Taurat dan Kitab Para Nabi. Mazmur dapat berfungsi sebagai penyingkap pengertian akan makna Kitab Suci kepada umat.
Kitab yang terpenting dari kitab-kitab yang ada, selain Mazmur, adalah Taurat. Taurat pembacaan dan pelantunan Taurat dilakukan setiap Sabat pagi. Keseluruhan Taurat selesai dibacakan dalam satu tahun (di Babilonia) atau tiga tahun (di Palestina). Masih belum jelas kapan siklus pembacaan tersebut dimulai, apakah di bulan Nissan atau bulan Tisyri.
Penggunaan utama "Ketubim" adalah untuk hari raya tahunan. Kitab Kidung Agung dibacakan pada perayaan Paskah Yahudi, kitab Rut pada Pentakosta, Kitab Ratapan pada tanggal 9 Ab, kitab Pengkhotbah pada Hari Raya Pondok Daun, dan kitab Ester untuk pesta Purim. 
Pembacaan Kitab Suci memegang posisi yang penting dalam liturgi Yahudi. Kitab Suci diyakini diturunkan oleh Allah sendiri dan dirayakan dalam hari raya khusus ("Shavout"). Dalam sistem penafsiran Yahudi, Kitab Suci menjadi titik fokus dari pengajaran, nyanyian, dan doa-doa liturgi. Bahkan, pembaca Kita Suci perlu dipersiapkan dan dilatih secara khusus agar ia dapat membacakan kalimat-kalimat yang ada di Kitab Suci dengan penuh penghayatan sehingga pendengar dapat terlibat dalam kisah-kisah yang dibicarakan. Dalam tradisi Yahudi, bagian terbesar dalam suatu ibadah adalah pembacaan Kitab Suci.
Selain Kitab Suci, buku-buku tafsiran yang ditulis oleh para rabi juga merupakan bahan pendukung. beberapa contoh buku tafsiran, antara lain "Rashi" (ditulis oleh Rabi Shiomo Yitzhak, Prancis), "Rashbam" (Rabi Samuel ben Meir, Prancis), "Ibn Ezra", "Nahmanides", dan "Maimonides" (Spanyol). Buku-buku tafsir tersebut berisi istilah dan metode penafsiran.
Secara garis besar, gaya penafsiran Yahudi adalah "pardes" yang merupakan akronim dari :

</doc>
<doc id="690744" url="?curid=690744" title="Destinasi maskapai PAWA Dominicana">
Destinasi maskapai PAWA Dominicana

PAWA Dominicana saat ini melayani destinasi sebagai berikut:

</doc>
<doc id="690751" url="?curid=690751" title="Ransel">
Ransel

Ransel adalah sebuah wadah atau tempat yang dipakai di punggung seseorang dan dilindungi oleh dua tali yang memanjang vertikal melewati bahu, tetapi ada juga pengecualian, contohnya tas ransel yang dibuat untuk benda-benda ringan biasanya hanya membutuhkan 1 tali. Tas ransel digunakan si pemakai untuk memudahkannya dalam membawa bawaan yang dimau sesuai kebutuhan. Teknologi yang dipakai pun diformulasikan khusus sesuai kebutuhan si pemakai.
Tas ransel biasanya lebih dipilih daripada tas tangan (clutch) untuk mengangkat benda berat, karena terbatasnya berat untuk mengangkat benda berat untuk waktu yang lama. Bayangkan jika memakai tas tangan (clutch) yang mengandalkan kemampuan tangan untuk menahan beban, pasti tidak akan sanggup dan akan terjadi timpang. Tas ransel yang besar dapat mengangkat beban berat hingga 10 kg, biasanya mengandalkan berat yang sebagian besar dari badan mereka, memakai kekuatan pinggul dan meninggalkan kekuatan bahu untuk menstabilkan muatan, dikarenakan pinggul lebih kuat dari bahu, dan menambah keseimbangan.
Sejarah.
Pada zaman dahulu, tas ransel didefinisikan untuk membawa tangkapan dari pemburu-pemburu untuk memudahkan perjalanan. Jika buruan yang mereka tangkap semakin besar, pemburu akan membaginya, membungkusnya, lalu membawanya. Tasnya sendiri terbuat dari berbagai kulit binatang dan dijahit agar membuat satu wadah yang solid.
Desain.
Ransel pada umumnya menjadi salah satu dari empat kategori: tanpa pinggiran, pinggiran eksternal, pinggiran internal, dan bodypack. Bingkai pak, jika ada, berfungsi untuk mendukung paket dan mendistribusikan berat isinya di seluruh tubuh lebih tepat dan terarah, dengan memindahkan sebagian besar pada pinggul dan kaki. Sebagian besar beban tidak tertuju pada bahu, mengurangi kemungkinan cedera dari tekanan tali bahu (banyak ransel dilengkapi semata-mata dengan tali bahu dapat memengaruhi sikap orang yang membawa lebih dari 14 kg (30 lbs)), serta membatasi jangkauan gerak tubuh bagian atas. Kebanyakan ransel mampu ditutup dengan baik gesper mekanisme, resleting, atau penutupan tipe "dry-bag" meskipun beberapa model menggunakan tali dilengkapi dengan kunci kabel untuk kompartemen utama.
Tanpa pinggiran.
Desain ransel yang paling sederhana adalah sebuah wadah yang melekat dengan menggunakan satu set tali bahu. Kemasan tersebut digunakan untuk transportasi umum barang, dan memiliki kapasitas variabel. Desain sederhana terdiri dari satu kantong utama. Hal ini dapat dikombinasikan dengan anyaman atau tali temali, sementara model yang lebih canggih menambah kantong ekstra, tali pinggang, tali dada, tali bahu empuk, punggung empuk, dan kadang-kadang bahan reflektif untuk keselamatan ditambahkan pada malam hari. Paket ini umumnya dijual dengan harga murah.
Beberapa kegiatan outdoor, terutama yang dijual untuk kegiatan pendakian, kadang-kadang menggunakan tas ransel tanpa pinggiran ini.
Keamanan beberapa desain ransel ini telah dikritik oleh NHS Inggris, banyak tas desain yang dianggap "tidak aman" untuk anak-anak.
Dengan Pinggiran Eksternal.
Tas dengan pinggiran eksternal dirancang membawa beban berat (> 20 kg atau 40 lb), memberikan dukungan yang lebih untuk si pemakai dan perlindungan dan distribusi lebih baik dari tas tanpa pinggiran. Pinggiran kayu digunakan selama berabad-abad di seluruh dunia. Ötzi The Iceman mungkin telah menggunakan satu di Alpine, Italia , meskipun beberapa arkeolog percaya bahwa kerangka yang ditemukan dengan tubuh adalah bagian dari sebuah "snowshoe". Kemasan tersebut secara umum ada dalam aplikasi militer dan gunung. Versi metal pertama kali muncul pada pertengahan abad ke-20. 
Kerangka dari suatu tas dengan pinggiran eksternal biasanya terbuat dari aluminium atau paduan logam ringan lainnya, dan dilengkapi dengan sistem tali dan tegang-membentang jaring yang mencegah kontak antara bingkai logam dan pemakai. Selain kenyamanan, ini "stand-off" memberikan manfaat tambahan untuk menciptakan sirkulasi udara antara frame dan punggung pemakainya. Untuk alasan ini, tas dengan pinggiran eksternal umumnya dianggap menjadi "bahan yang lebih ringan" dari desain pinggiran internal. Tas dengan pinggiran eksternal memiliki kain "karung" bagian yang biasanya lebih kecil daripada tas dengan pinggiran internal, tetapi terbuka bagian pinggiran atas dan di bawah karung untuk mengakomodasi bentuk barang bawaan yang lebih besar. Selain itu, wadah dapat dihilangkan seluruhnya, yang memungkinkan pengguna untuk menyesuaikan konfigurasi beban, atau untuk mengangkut beban non-konvensional seperti: tas Militer memakai pinggiran eksternal karena kemampuan mereka untuk membawa beban yang berbeda bentuk, ukuran dan berat.
Dengan Pinggiran Internal.
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru-baru ini, ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe, yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro, perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan. Sebuah tempat dengan pinggiran memiliki kain bagian besar sekitar kerangka internal terdiri dari strip terbuat titanium, aluminium atau plastik, kadang-kadang dengan logam tambahan tetap untuk memperkuat pinggiran. Serangkaian tali bekerja dengan pinggiran untuk mendistribusikan beban dan terus di tempat. Bingkai internal memungkinkan bawaan agar erat ke belakang pemakainya dan meminimalkan pergeseran beban, yang diinginkan untuk berpartisipasi dalam kegiatan yang melibatkan gerakan tubuh bagian atas seperti diatas permukaan berbatu dan ski. Namun, hal itu mengurangi ventilasi, jadi ini jenis kemasan cenderung membuat pemakai berkeringat lebih daripada tas dengan pinggiran eksternal. Pembangunan internal juga memungkinkan untuk sebuah kompartemen penyimpanan yang besar, beberapa poin (termasuk "loop" anyaman dan tali untuk kantong tidur dan barang-barang besar lainnya) mungkin ada, tetapi sebagai pinggiran yang benar-benar terintegrasi, sulit untuk mengenakan beban yang lebih besar dan lebih berat item yang tidak cocok di dalam kompartemen pada bagian luar kemasan. Tas dengan pinggiran internal awalnya mrnyusahkan karena kapasitas beban kecil dan kurang nyaman saat berjalan stabil, tetapi model yang lebih baru telah meningkat pesat dalam hal ini. Selain itu, karena rupa mereka cocok, perbaikan rupa tas dengan pinggiran internal internal sebagian besar telah menggantikan tas ransel dengan pinggiran eksternal untuk berbagai kegiatan.
Fungsi.
Tas ransel yang berbeda-beda bentuknya tentu saja secara tidak langsung merepresentasikan profesi atau kegiatan si pemakai tersebut. Karena itu, secara tersirat tas ransel mengkomunikasikan kegiatan atau profesi si pemakai.
Untuk Kegiatan Sehari-hari.
Di banyak negara, tas ransel diidentifikasikan kepada siswa, dan merupakan cara utama transportasi bahan pendidikan ke dan dari sekolah. Dalam konteks ini mereka kadang-kadang dikenal sebagai tas sekolah. Pembelian ransel sesuai modis, menarik, dan bermanfaat adalah ritual "back-to-school" penting bagi banyak siswa.
Tas ransel sekolah pada umumnya kurang memiliki pinggiran kaku daripada ransel untuk kegiatan "outdoor", dan hanya mencakup beberapa kantong di samping tempat penyimpanan utama. Sementara tradisional sangat sederhana dalam desain, ransel sekolah sering dibuat dengan tali bahu empuk dan punggung serta sebagai penguat tambahan untuk menahan sejumlah besar buku teks berat, serta fitur keselamatan seperti panel reflektif untuk membuat pemakainya kemasan lebih terlihat di malam hari. Tali pinggang bantalan juga dapat diberikan untuk mendistribusikan berat di seluruh tubuh.
Ransel kadang-kadang dipakai sebagai aksesoris fashion, di mana mereka melakukan fungsi yang sama dengan sebuah tas. Beberapa ransel tersebut dirancang khusus untuk wanita tidak lebih besar dari tas khas, dan biasanya berhubungan dengan wanita yang lebih muda.
Ntek
Untuk Keperluan Tertentu.
1. Tas Ransel Kamera
Beberapa ransel secara khusus dirancang untuk membawa barang-barang tertentu. Contoh umum termasuk ransel untuk barang-barang berharga kecil seperti laptop dan kamera . Ransel dirancang untuk terus komputer laptop secara khusus umumnya memiliki kompartemen empuk untuk memegang komputer dan kantong berukuran sedang dan penutup untuk mengakomodasi aksesoris seperti pengisi daya kabel dan mouse tanpa kabel/dengan kabel. Dalam rangka untuk memasok perangkat ini dengan listrik, beberapa ransel high-end dilengkapi dengan panel surya.
Beberapa peritel high-end (terutama "Apple Store") menggunakan desain yang sama untuk tas belanja mereka.
2. Tas ransel roda adalah ransel dengan roda di bagian bawah dan memperluas menangani. Karena desain mereka, ransel ini mengurangi ketegangan pada pengguna, meskipun tali bahu dapat digunakan untuk membawa paket untuk jarak pendek ketika dataran tidak cocok untuk roda. Ransel ini yang paling umum digunakan saat bepergian dengan pesawat udara atau kereta api.
Untuk Pemakaian Profesional.
Tas ransel adalah bagian standar dari peralatan beban tentara, khususnya infanteri, di sebagian besar negara, dan paket gaya militer secara teratur tersedia untuk warga sipil di toko surplus militer. Contoh terkenal termasuk Amerika Serikat "ALICE pack" lapangan dan Tentara lampiran PLCE ransel, yang keduanya tersedia secara luas ke pasar sipil baik sebagai surplus militer yang sesungguhnya (baru atau bekas) dan sebagai replika. Kemasan tersebut sering kali, meskipun tidak selalu (misalnya ILBE di USMC's), tas dengan pinggiran eksternal, dengan bawaan itu sendiri diikat atau disematkan untuk logam atau bingkai membawa plastik. Untuk unit yang memasuki situasi pertempuran, bawaan boleh dibuka berat dan berat lebih dari 100 lbs. Setiap prajurit bisa membawa senjata tambahan, amunisi, ransum, obat-obatan, tenda atau bahan penampungan lainnya, dan pakaian ekstra. 
Banyak unit polisi taktis, serta pemain dari permainan pertempuran militer gaya seperti "paintball" dan airsoft, gunakan ransel militer gaya dan anyaman untuk menyimpan peralatan dan amunisi. Ada juga industri kecil tapi berkembang ditujukan untuk menciptakan reproduksi historis perlengkapan militer; perusahaan seperti umumnya menghasilkan seragam periode yang sesuai dan perlengkapan lain selain ransel. 
Beberapa militer yang lebih baru / desain taktis, terutama "Molle" dan "ILBE" paket yang digunakan oleh angkatan bersenjata Amerika Serikat, yang ditutupi dengan anyaman poin "loop" lampiran untuk daya dukung meningkat.
Untuk perjalanan.
Ransel kadang-kadang digunakan sebagai koper, terutama karena carry-on bag untuk perjalanan pesawat. 
Ransel merupakan bagian penting dari gigi dari trekker outdoor dan backpacker perkotaan, memungkinkan mobilitas lebih dan kekompakan dari akan tersedia bagi seseorang membawa sebagian besar peralatan dan pakaian dalam koper. 
Selain penggunaannya dalam pengejaran di luar rumah, ransel kadang-kadang digunakan dalam olahraga lain juga. Bawaan hidrasi, kadang-kadang digunakan oleh atlet dan personel militer, membawa air (dalam kandung kemih atau botol kaku) dan memiliki tabung dihubungkan kepada mereka dari mana si pemakai bisa minum tanpa melepas bawaan tersebut; fitur ini juga termasuk dalam beberapa yang lebih umum -tujuan" hiking" ransel. Ransel yang membawa skateboard juga telah menjadi lebih populer dalam budaya pemuda.
Referensi.
Septiani, Muthia. "Tas Punggung, Dari Masa ke Masa", 2003. Gramedia, Jakarta.
"Backpack for Camera-Pro", ISBN 100-6695-173

</doc>
<doc id="690754" url="?curid=690754" title="Danau Karachay">
Danau Karachay

Danau Karachay (), kadang-kadang dieja Karachai, adalah danau kecil yang terletak di pegunungan Ural selatan, Rusia barat. Semenjak tahun 1951 Uni Soviet membuang limbah radioaktif dari Mayak ke danau ini. Menurut laporan dari Worldwatch Institute, Karachay adalah salah satu tempat paling tercemar di Bumi. Danau ini telah dicemari oleh sekitar 4.44 eksabecquerel (EBq) keradioaktifan, yang meliputi 3.6 EBq Caesium-137 dan 0.74 EBq Strontium-90. Sebagai bahan perbandingan, bencana nuklir Chernobyl mengeluarkan 5 hingga 12 EBq keradioaktifan, tetapi radiasi ini tidak terpusat pada satu tempat. Tingkat radiasi di wilayah sekitar danau ini pada tahun 1990 diperkirakan sekitar 600 röntgen per jam, yang dapat membunuh manusia dalam waktu satu jam.

</doc>
<doc id="690756" url="?curid=690756" title="Stasiun MRT Chinatown">
Stasiun MRT Chinatown

Stasiun MRT Chinatown (Kode NE4 / DT19) adalah stasiun MRT Singapura yang berada di Jalur Timur Laut dan Jalur Pusat Kota yang sedang dibangun. Terletak di antara Stasiun MRT Outram Park dan Clarke Quay. Pembangunan stasiun jalur baru ini harus memperhatikan kondisi kesibukan jalan di atasnya serta banyaknya bangunan bersejarah di sekitarnya.
Lokasi.
Berlokasi di jantung Chinatown Singapura, terdapat banyak bangunan budaya di sekitarnya. Juga terdapat kaligrafi di stasiun yang berjudul "The Phoenix’s-Eye Domain" yang dibuat oleh seniman Singapura Tan Swie Hian.
Sejarah.
Penelitian dan perencanaan dibuat untuk pembangunan stasiun ini sebagai persiapan untuk mendukung daerah New Downtown, khususnya juga tempat wisata terintegrasi. Stasiun ini akan menjadi stasiun persimpangan dengan Jalur Pusat Kota Tahap 1 yang jalurnya melengkung di bawah stasiun yang ada saat ini. Pintu masuk baru akan dibangun dekat Hong Lim Complex. Pembangunan stasiun baru dimulai sejak 12 Februari 2008. Seperti halnya Stasiun MRT Dover, Braddell dan Bishan stasiun baru akan memiliki peron samping.
Sebelum stasiun ini dibuka dilakukan Shelter Open House pada 15-16 Februari 2003 bersama dengan Stasiun MRT Farrer Park, Serangoon dan Hougang
Konstruksi.
Stasiun ini merupakan stasiun dengan konstruksi paling sulit di Jalur Utara Timur mengingat banyaknya bangunan di atasnya, umumnya diperkuat dengan beton atau tiang kayu di struktur tanah liat.. Juga harus mempertimbangkan Garden Bridge, sebuah jembatan besar melintasi jalan yang menggunakan struktur pondasi "bore piles" dimana stasiun persis berada di bawahnya. Pasang surut kanal Eu Tong Sen juga harus dialihkan dengan empat pipa baja berdiameter 2 meter dibawah konstruksi stasiun. Pengamanan yang sangat ketat juga dilakukan agar tidak terjadi kecelakaan atau masalah selama pembangunan.
Denah stasiun.
Pintu utama stasiun ini berada di Pagoda Street yang menjadi jantung Chinatown, jalan ini tertutup untuk semua kendaraan dan hanya dibuka untuk pejalan kaki atau kendaraan seperti sepeda. Rancangan arsitektur modern dari pintu masuk stasiun ini kontras dibanding bangunan-bangunan ruko bergaya Viktorian disekelilingnya. Meskipun demikian sebagian juga menyukai perpaduan ini.
Layanan.
Stasiun ini juga berfungsi sebagi perpindahan penumpang dengan jalur bis di atasnya.

</doc>
<doc id="690757" url="?curid=690757" title="Konkordat">
Konkordat

Konkordat adalah suatu perjanjian tentang masalah keagamaan antara Tahta Suci Gereja Katolik Roma dengan suatu negara berdaulat. Perjanjian ini umumnya berupa pengakuan dan privilese (hak istimewa) Gereja di suatu negara tertentu. Hak istimewa tersebut dapat berupa pengecualian dari masalah dan proses hukum, isu perpajakan, serta hak negara untuk memengaruhi pemilihan uskup dalam wilayahnya. Meskipun untuk beberapa tahun sejak Konsili Vatikan II (1962–1965) istilah "konkordat" tidak lagi dipakai, istilah ini muncul kembali dalam Konkordat 1993 Polandia dan Konkordat 2004 Portugal. Berbagai model hubungan antara Vatikan dengan negara masih terus berkembang, terutama terkait dengan Pernyataan Kebebasan Beragama Konsili Vatikan II, "Dignitatis Humanae".

</doc>
<doc id="690773" url="?curid=690773" title="Alex O'Loughlin">
Alex O'Loughlin

Alex O'Loughlin ) adalah aktor yang pada saat ini membintangi serial televisi CBS "Hawaii Five-0" sebagai Letnan Komandan Steve McGarrett.
Peran lainnya yang pernah ia mainkan meliputi Kevin Hiatt dalam "The Shield", Mick St. John di "Moonlight", Dr. Andy Yablonski di "Three Rivers", dan Stan dalam "The Back-up Plan".
Saat ini Alex menjadi duta untuk "Donate Life America".
Latar belakang dan keluarga.
Sculthorpe merupakan nama masa kecilnya, yang masih tetap dipergunakan oleh ibu dan saudara perempuannya (Jackie). Alex yang dilahirkan di Canberra, Australia mempunyai darah keturunan Irlandia dan Skotlandia. Alex bersama saudara perempuannya yang berusia 2 tahun lebih muda memperoleh pendidikan di Macquarie Primary School. Ayahnya ialah seorang guru astronomi dan fisika di Sydney sedangkan ibunya ialah seorang perawat. Mereka bercerai pada saat Alex berusia 2 tahun. Seperti banyak anak kecil lainnya, ia bercita-cita menjadi seorang penerbang pesawat tempur, tetapi diberitahu oleh gurunya bahwa itu adalah mimpi yang tidak mungkin karena ia menderita penyakit asma.
Dia terdaftar di Institut Seni Drama Nasional (NIDA) di Sydney, Australia pada 1999. Meskipun pada tahun-tahun awalnya ia menemukan banyak tantangan, setelah melalui tiga tahun yang cukup kompetitif, ia berhasil lulus dan memperoleh gelar Sarjana program Seni Drama dari NIDA pada bulan Juni 2002, yang mana hanya beberapa siswa saja yang dapat berhasil memperolehnya setiap tahun.
Kehidupan pribadi.
Alex menetap di Hollywood Barat, California, untuk sementara tinggal di Honolulu, Hawaii selama pengambilan gambar Hawaii Five-0 berlangsung. Putranya, Saxon, lahir ketika Alex berusia 20 tahun. Saxon berada di Australia dengan ibunya tetapi sering kali mengunjungi Alex di Amerika Serikat.
Dia berpisah dari pacar lamanya, seorang aktris / penyanyi Australia Holly Valance pada Februari 2009. Dia sempat dikabarkan menjalin hubungan dengan pasangan mainnya di "Three Rivers", Amber Clayton. Alex senang membaca, melakukan kegiatan di luar ruangan, mengendarai sepeda motor,seni bela diri, tinju, menulis musik, dan memasak. Saat ini ia memiliki enam buah tato.

</doc>
<doc id="690774" url="?curid=690774" title="Buddha Zamrud">
Buddha Zamrud

Buddha Zamrud (, Phra Kaew Morakot, atau nama resminya พระพุทธมหามณีรัตนปฏิมากร - Phra Phuttha Maha Mani Ratana Patimakorn) adalah peninggalan sejarah agama Buddha di Kerajaan Thai yang merupakan sebuah arca Buddha. Walaupun disebut "Buddha Zamrud", arca bersejarah ini sebenarnya bukan terbuat dari zamrud melainkan dari batu giok hijau. Arca ini berhiaskan busana emas dan mempunyai ketinggian kira-kira 45 cm. Arca bersejarah ini disimpan di "Kuil Buddha Zamrud" (Wat Phra Kaew) yang merupakan bagian dari Istana Raja di Bangkok.
Sejarah.
Menurut legenda, arca Buddha Zamrud dibuat pada tahun 43 SM oleh Nagasena di bandar Pataliputra (saat ini Patna, India). Setelah berada di Pataliputra selama tiga ratus tahun, ia dipindahkan ke Sri Lanka. Pada tahun 457, Raja Anuruth dari Birma mengirim utusannya ke Ceylon (nama Srilanka dahulu) untuk meminta Naskah Agama Buddha dan Buddha Zamrud untuk mengembangkan ajaran Buddha di kerajaannya. Permintaan tersebut diterima, walaupun sepanjang perjalanan pulang, kekacauan telah melanda dan kapal yang membawa para utusan tersebut tersesat dan akhirnya tiba di Kamboja. Pasukan Thai kemudian merebut Angkor Wat, sehingga arca Buddha Zamrud dibawa ke Ayutthaya, Kamphaeng Phet, Laos dan akhirnya Chiang Rai, di mana pemerintah bandar tersebut menyembunyikannya.
Segelintir sejarawan seni menyatakan bahwa seni Buddha Zamrud adalah berdasarkan gaya Chiang Saen yang berasal dari abad ke-15 Masehi. Hal ini menimbulkan dugaan bahwa arca tersebut berkemungkinan dihasilkan di Lannathai.
Sejarah telah menyatakan bahawa arca tersebut berasal dari Kerajaan Lannathai pada tahun 1434. Terdapat suatu legenda dimana wat Chiang Rai telah dipanah petir dan arca Buddha Zamrud ditemukan pada lokasi sambaran petir tersebut. Raja Lannathai pada masa itu, Raja Sam Fang Kaen ingin meletakkan arca Buddha tersebut di Chiang Mai. Akan tetapi, saat perarakan membawa arca Buddha itu berlangsung, gajah yang membawanya tidak membawa arca tersebut ke Chiang Mai, sebaliknya ke Lampang. Peristiwa ini dianggap sebagai suatu pertanda sehingga arca tersebut bertahan di Lampang sehingga tahun 1468. Akhirnya ia dibawa ke Chiang Mai dan disimpan di wat Chedi Luang.
Buddha Zamrud bertahan di Chiang Mai sehingga tahun 1552, di mana arca tersebut dibawa ke Luang Prabang dan kemudian ke kerajaan Laos Lan Xang. Beberapa tahun sebelum itu, putera mahkota Lan Xang, Setthathirath, telah dijemput untuk menduduki takhta kerajaan Lannathai yang kosong. Walau bagaimanapun, dia menjadi Raja Lan Xang setelah ayahandanya, Photisarath mangkat. Dia kembali ke Lan Xang dengan membawa arca Buddha tersebut bersamanya. Pada tahun 1564, pusat pemerintahan Lan Xang berpindah ke Vientiane, dan arca tersebut turut dipindahkan ke sana.
Pada tahun 1779, Jenderal Chao Phraya Chakri merebut Vientiane dan membawa pulang Buddha Zamrud dengannya ke Thonburi. Setelah dia menjadi Raja Rama I Kerajaan Thai, dia meletakkan patung tersebut di Wat Phra Kaew dengan upacara gilang-gemilang pada 22 Maret 1784. Ia sekarang diletakkan di dalam bangunan utama wat (kuil) tersebut yang dipanggil "Ubosoth".
Pakaian Emas.
Buddha Zamrud dibuat dari batu giok dan berhiaskan dengan pakaian yang terbuat dari emas. Terdapat tiga set pakaian emas, yang dipakaikan oleh Raja Kerajaan Thai di dalam sebuah upacara yang dilangsungkan pada setiap pergantian musim; yaitu pada bulan ke-4, ke-8 dan ke-12 menurut kalender Thai. Ketiga set pakaian tersebut mewakili musim panas, penghujan dan sejuk di Thailand. Dua set pakaian emas yang tidak digunakan dipamerkan di Astana Alat-alat Kebesaran, Hiasan Kerajaan dan Koin Mata Uang Thai untuk umum.

</doc>
<doc id="690777" url="?curid=690777" title="Stasiun MRT Farrer Park">
Stasiun MRT Farrer Park

Stasiun MRT Farrer Park (Kode NE8) berlokasi di Jalur Timur Laut MRT Singapura. Stasiun ini terletak di antara Stasiun MRT Little India dan Boon Keng yang dioperasikan oleh SBS Transit. Mirip dengan stasiun lainnya di jalur ini yang berada di bawah tanah. Stasiun ini memiliki 14 pintu berbeda, dan merupakan stasiun dengan pintu terbanyak.
Berlokasi di ujung utara Little India dan Kitchener Road. Dekat dengan Turf Club dan sebuah pusat lapangan tenis. Dekat juga dengan Jalan Besar Stadium dan Swimming Complex. Karena dekat dengan Mustafa Centre banyak juga pembelanja yang menggunakan stasiun ini.
Farrer Park adalah daerah bersejarah untuk lokasi olahraga orang kaya masa lalu, dan juga menjadi tempat awal di Singapura yang memiliki pacuan kuda Turf Club dari jalan bernama 'Old Racecourse Road'. Rancangan interior stasiun ini menggambarkan semangat olahraga dari lingkungannya dengan seri karya seni Pacuan Kuda dan Sepak bola yang diberi judul "Rhythmic Exuberance", karya seniman Singapura Poh Siew Wah. Sebuah karya Poh lainnya berjudul "Aeroplane" untuk memperingati pesawat pertama yang mendarat di Singapura pada tahun 1911 di Old Racecourse Road in Farrer Park.
Sebelum stasiun dibuka Singapore Civil Defence Force mengadakan Shelter Open House yang kedua pada 15–16 Februari 2003, bersama Stasiun MRT Chinatown, Serangoon dan Hougang
Kejadian.
25 Desember 2007, terjadi kegagalan teknis sepanjang Jalur Utara Timur yang menyebabkan keterlambatan layanan kereta. Rata-rata penumpang terlambat sekitar 20 menit.

</doc>
<doc id="690808" url="?curid=690808" title="Air Caraïbes">
Air Caraïbes

Air Caraïbes adalah maskapai penerbangan regional di wilayah Karibia Prancis yang meliputi departemen seberang laut Perancis: Guadeloupe dan Martinique. Maskapai ini memiliki kantor pusat di Les Abymes di Guadeloupe. Maskpaai ini mengoperasikan penerbangan berjadwal dan charter di 13 pulau di wilayah Hindia Barat> Maskapai ini juga mengoperasikan penerbanngan transatlantik menuju Paris menggunakan pesawat Airbus A330 di bawah merek Air Caraïbes Atlantique. Maskapai ini memiliki perjanjian codeshare dengan LIAT. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Pointe-à-Pitre, dengan hub di Bandar Udara Le Lamentin, Le Lamentin, di dekat Fort-de-France.
Sejarah.
Air Caraïbes didirikan karena keinginan untuk memiliki maskapai penerbangan regional sesuai dengan kebutuhan dari teritori Karibia Prancis. Perusahaan didirikan pada bulan Juli 2000 melalui penggabungan dari beberapa maskapai penerbangan lokal (Air Guadeloupe, Air Martinique, Air St Barthélémy, Air St Martin). Tahun 2002, perusahaan ini menerbangkan 445.000 penumpang dengan omset sebesar €68 juta. Maskapai ini menjadi bagian dari Carib Sky Alliance, sebuah aliansi maskapai yang menghubungkan Air Caraïbes dengan maskapai sebagai berikut: Leeward Islands Air Transport dan Winair (Windward Islands Airways). 
Maskapai ini didirikan sebagai Société Caribienne de Transports Aériens dan mulai beroperasi pada September 1994. Maskapai ini memulai layanan menuju Paris dari Guadeloupe dan Martinique pada bulan Desember 2003 menggunakan sebuah Airbus A330-200. Maskapai ini dimiliki oleh Groupe Dubreuil (85%) dan memiliki 627 pegawai (pada Maret 2007).
Air Caraïbes Express menggunakan sistem manajemen maskapai Travel Technology Interactive, Aeropack.
Layanan.
Air Caraïbes melayani destinasi sebagai berikut :
Armada.
Armada Air Caraïbes (dan Air Caraïbes Atlantique) meliputi pesawat sebagai berikut (pada 7 Mei 2010) 
Dioperasikan sebelumnya.
Air Caraïbes pernah mengoperasikan pesawat sebagai berikut:
Pada Agustus 2006 maskapai penah mengoperasikan: :
Maskapai juga mengoperasikan pesawat sebagai berikut pada masa lampau:
Insiden dan kecelakaan.
Dua puluh orang tewas setelah sebuah Air Caraïbes DHC-6 Twin Otter jatuh pada 24 Maret 2001 ke sebuah rumah di "Col de la Tourmente" di sebuah pulau wisata Perancis, St Barts menewaskan semua 19 orang di pesawat (17 penumpang dan dua pilot) dan Augustin Questel, seorang pria berumur 81 tahun di dalam rumah. Istrinya mengalami luka . Penerbangan TX1601 dijadwalkan lepas landas pada 16:00 dari Bandar Udara Internasional Putri Juliana (SXM), St Maarten, untuk penerbangan selama 15 menit menuju Bandar Udara Gustaf III di Saint-Barthélemy, dan jatuh ± 1.000 kaki dari bandar udara St Jean saat melakukan pendekatan ke landasan pacu 10 bandara dalam cuaca cerah sekitar pukul 16:30. Landasan pacu bandara sangat pendek (± 2.170 kaki), dan pilot telah memiliki sertifikasi khusus DGAC untuk mendarat di sana. Pesawat yang mendekati bandara harus melakukan penurunan cepat dan terbang rendah di atas rumah sebelum mendarat. Menara kontrol bandara memberikan izin medarat kepada pesawat sesaat sebelum jatuh. Itu merupakan komunikasi terakhir dengan pesawat, yang tidak mengirim satu sinyal bahayapun. Pesawat tidak memiliki "cockpit voice recorder", yang mengganggu investigasi kecelakaan. Sebagian besar penumpang diperkirakan warga negara Perancis, dan terdapat seorang wanita Amerika, seorang wanita Belanda, dua warga Belgia, dan seorang dengan kewarganegaraan ganda Perancis-Amerika. Seorang pilot dari Guadeloupe sedang di dalam pesawat dengan seorang awak lain, yang kewarganegaraannya tidak diketahui.

</doc>
<doc id="690833" url="?curid=690833" title="Cool Runnings">
Cool Runnings

Cool Runnings adalah film komedi Amerika Serikat tahun 1993 yang disutradarai Jon Turteltaub. Film ini berdasarkan cerita asli kegagalan dari debut tim nasional bobsled Jamaika di Olimpiade Musim Dingin 1988 di Calgary, Alberta. Film ini dibintangi Leon Robinson, Doug E. Doug, Malik Yoba and Rawle D. Lewis serta John Candy sebagai Irv Blitzer, seorang pensiunan bobsledder dan pelatih bobsled Jamaika.
Plot.
Irving "Irv" Blitzer (John Candy) adalah peraih dua medali emas bobsled pada Olimpiade Musim Dingin 1968, yang menyelesaikan lomba di urutan pertama dalam dua nomor pada tahun 1972 tetapi didiskualifikasi karena curang dan pensiun dalam keadaan malu pergi ke Jamaika, di sana dia menjalani hidup miskin sebagai bandar taruhan. Dia didekati oleh Derice Bannock, seorang pelari jarak 100m yang gagal untuk memenuhi syarat untuk Olimpiade tahun 1988 ketika lawan lain, Junior Bevil, tersandung dalam percobaan lari dan juara pengemudi kereta dorong Sanka Coffie, yang ingin Irv menggunakan pengalaman sebelumnya sebagai bobsledder dan melatih mereka untuk bersaing di Olimpiade Musim Dingin 1988 sebagai bobsledder. Irv sudah berteman baik dengan Ben, yang merupakan ayah Derice, seorang mantan pelari cepat dan pernah Irv mencoba untuk merekrutnya untuk tim bobsledder bertahun-tahun lalu. Yul Brenner, seorang pelari yang tersandung di kualifikasi oleh Junior, juga bergabung dengan tim, serta Junior sendiri. Akhirnya Irv mau menjadi pelatih tim.
Mereka berempat mencoba berbagai cara untuk mendapatkan uang untuk dapat pergi ke Olimpiade, seperti bernyanyi, gulat tangan, mencium perempuan, tetapi semua gagal. Namun Junior menjual mobilnya, menjadikan uang mereka cukup untuk pergi ke Olimpiade.
Di Calgary, Blitzer hanya mendapatkan kereta luncur bekas dari tim Amerika Serikat, karena Jamaika belum pernah bertanding sebelumnya. Tim ini dipandang rendah oleh negara-negara lain, khususnya Jerman Timur yang memberitahu mereka agar segera pulang dan mengakibatkan perkelahian di bar. Tim memutuskan untuk memandang kompetisi lebih serius, terus berlatih dan meningkatkan teknik mereka. Mereka lolos ke putaran final, meskipun didiskualifikasi sebentar dan akhirnya keputusan itu dicabut.
Hasil hari pertama sangat memalukan, yaitu menyelesaikan lomba di urutan terakhir. Setelah berhenti mengikuti gaya tim lain dan mengembangkan gaya mereka sendiri, hari kedua mereka lebih baik; tim Jamaika selesai dengan waktu yang cepat dan menempatkan mereka di posisi kedelapan. Di final, paruh pertama perlombaan tampak seperti mereka akan memecahkan rekor kecepatan bobsled, sampai terjadi targedi. Karena salah satu bilah kereta mereka terlepas, kereta luncurmereka terbalik di tikungan terakhir menyisakan beberapa meter saja dari garis finish. Namun, mereka mengangkat kereta luncur mereka dan berjalan ke garis finish sehingga penonton memberikan tepuk tangan meriah. Pada akhirnya, tim ini merasa ingin kembali empat tahun lagi di Olimpiade musim dingin berikutnya. Sebuah epilog singkat menyatakan tim kembali ke Jamaika sebagai pahlawan, dan sekembalinya mereka ke Olimpiade Musim Dingin empat tahun kemudian, mereka diperlakukan sama.
Resepsi.
Film ini telah mendapatkan tinjauan positif. Film ini dinilai 74% oleh Rotten Tomatoes, dari 31 peninjau.
Prestasi box office.
Pendapatan film ini berada di urutan ke-3. Pendapatan domestik sebesar US$68,856,263 dan secara internasional US$86,000,000, sehingga seluruh dunia sebesar $154,856,263.
Perbedaan dengan kehidupan nyata.
Kecurangan.
Dalam satu adegan, salah satu mantan anggota tim Irv berbicara dengan Derice tentang skandal kecurangan Irv. Dia mengatakan kepada Derice bahwa Irv menambahkan beban ke kereta luncur agar melaju lebih cepat. Dalam olahraga bobsledding, menambah beban ke kereta luncur dibolehkan. Baik dua dan empat pemain memiliki bobot minimum dan maksimum. Berat kereta luncur dihitung sebagai berat total kereta luncur dan pemainnya. Jika sudah terisi penuh tetapi berat kereta luncur kurang dari maksimal, adalah legal untuk menambah beban sebagai ganti berat yang kurang.
Karakter.
Atlet bobsled yang digambarkan dalam film ini adalah fiksi, walaupun orang-orang yang ada di film merupakan inspirasi dari pembalap kereta dorong dan mencoba merekrut pelari papan atas. Namun, mereka tidak menemukan pelari elit yang tertarik dalam kompetisi ini dan malah merekrut empat pelari dari tentara untuk tim.
Irving Blitzer adalah karakter fiksi, tim sebenarnya sudah memiliki sejumlah pelatih, tidak ada satupun dari mereka yang memiliki hubungan dengan skandal kecurangan. Pada saat peluncuran film itu, Amerika Serikat tidak memenangkan medali emas.
Organisasi.
Sebuah badan olahraga fiksi, "Aliansi Internasional Olahraga Musim Dingin" muncul dalam film. (Pada kenyataannya, setiap olahraga musim dingin memiliki badan terpisah sendiri.)
Kompetisi.
Tidak seperti cerita dalam film, tim Jamaika itu tidak memiliki konflik dengan salah satu tim bobsledding internasional lainnya. Pada kenyataannya, tim lain mendukung tim Jamaika. Salah satu tim bahkan meminjamkan tim Jamaika kereta luncur sehingga mereka bisa memenuhi syarat (seperti dalam film).
Dalam film ini, Jamaika hampir rekor dunia selama menjalankan akhir kompetisi sampai kecelakaan di tikungan terakhir. Mereka keluar dari kereta luncur dan membawanya melintasi garis finish. Dalam kehidupan nyata kecelakaan tersebut terjadi sebelum final (yang mengakibatkan pendiskualifikasian tim Jamaika) dan Jamaika tidak berada pada kecepatan rekor dunia. Namun, rekaman asli kecelakaan itu digunakan dalam film. Setelah kecelakaan itu, tim berjalan di samping kereta luncur mereka dan ofisial pertandingan meluncur ke trek.

</doc>
<doc id="690835" url="?curid=690835" title="Distorsi (musik)">
Distorsi (musik)

Distorsi adalah perangkat elektronik yang mengubah bagaimana sebuah alat musik atau sumber audio lainnya ( efek ) yang digunakan pada gitar listrik, bass listrik, dan instrumen yang diamplifikasi lainnya seperti organ Hammond, synthesizer, harmonika, dan bahkan vokal yang menggunakan kliping elektronik sinyal.
Jenis yang paling halus adalah distorsi yang menambahkan ”kehangatan” pada nada asli, biasanya digunakan di blues elektrik. Sementara untuk tipe yang lebih ekstrem, suara bising dari fuzzbox tahun 1960 menampilkan suara yang ”menjerit”, ”menggigit” dan ”menggeretak” juga distorsi pedal trash-style dan distorsi hard-edged pada musik cadas seperti hardcore, punk, grunge dan metal pada akhir 1980-an. Sebuah fuzzbox mampu meningkatkan dan mengklip sinyal untuk mengubah gelombang sinus standar menjadi gelombang yang lebih dekat dengan gelombang persegi. Hal ini menyebabkan fuzzbox memberikan suara yang lebih terdistorsi dari distorstion atau overdrive. Fuzzbox juga cenderung memiliki frekuensi menengah-kebawah dibanding jenis distorsi lainnya. Distorsi dapat diproduksi dengan banyak komponen jalur sinyal instrumen, termasuk pedal efek, pra-amplifier, power amplifier, speaker atau software dan perangkat amplifier digital yang baru-baru ini muncul. Banyak musisi yang mengkombinasikan distorsi efek pedal gitar untuk mendapatkan ”ciri khas” mereka. 
Penyuaraan Dengan Persamaan.
Distorsi gitar rock diperoleh dan dibentuk pada berbagai titik dalam pemrosesan sinyal, termasuk beberapa tahapan, distorsi pre-amp, distorsi daya katup, output dan transformasi daya, dan distorsi gitar speaker. Sebagian besar karakter distorsi atau penyuaraan dikendalikan oleh kurva respon frekuensi sebelum dan setelah setiap tahap distorsi. Ketergantungan suara distorsi pada respon frekuensi dapat didengar dalam efek pedal wah, atau dengan menggunakan pedal EQ untuk mendukung suara bass atau komponen treble dari sinyal pickup gitar sebelum distorsi tahap pertama. Beberapa gitaris meletakan pedal equalizer setelah efek distorsi, untuk menekankan atau tidak-menekankan frekuensi yang berbeda dan menciptakan warna nada yang berbeda. Pengontrol suara amplifier gitar membentuk kekuatan katup suara distorsi yang berbeda jika kontrol nada ditetapkan untuk menekankan pada bass atau treble.
Jenis.
Overdrive.
Pedal jenis overdrive memberikan tekanan atau dorongan (boost) yang akan menekan amplifier sehingga menghasilkan distorsi . Overdrive adalah efek yang paling halus. Suara overdrive mensimulasikan suara tabung amplifier ketika suara tersebut berubah menjadi lebih keras. Hal tersebut memungkinkan pemain gitar untuk mendapatkan suara yang lebih panjang. Sebuah pedal overdrive adalah cara mudah untuk beralih di antara suara dengan cepat, dengan menekan tombol on dan off di antara suara overdrive dan suara bersih. Overdrive banyak digunakan oleh musisi rock, blues dan pop. 
Distortion.
Distortion adalah efek yang paling dulu ada, memiliki suara yang lebih intens daripada overdrive dan bahkan menghilangkan suara asli gitar listrik lebih jauh. Distortion memliki tingkatan mempoduksi dan mempertahankan gain yang lebih tinggi. Distortion banyak digunakan oleh musisi hard rock, heavy metal, punk dan musik alternative (misalnya Nirvana, Iron Maiden dan Black Sabbath)
Fuzz.
Fuzz adalah versi lebih ekstrem dari distortion. Pedal fuzz juga lebih besar dan kurang halus dibandingkan dengan overdrive dan distortion. Fuzz juga menambahkan banyak suara ekstra untuk gitar, sehingga pemain harus membiarkan senar yang sedang tidak dimainkan atau mereka akan mendapatkan suara feedback. Banyak ikon musik tahun 1960-an ( misalnya Jimi Hendrix ) menyukai pedal ini. 
Sejarah.
Awal.
Kemunculan distorsi pada awalnya merupakan suatu kebetulan. Pada tahun 1951, Sun Studio di Memphis, Willie Kizart, seorang gitaris, secara tidak sengaja menjatuhkan amplifiernya dan memecahkan speaker cone amplifier tersebut sehingga menimbulkan suara bising saat dimainkan. Distorsi tersebut didengar dalam lagu ”Rocket 88” yang oleh beberapa sejarahwan dianggap sebagai lagu rock n roll pertama. Contoh penting lainnya dalam penggunaan distorsi adalah Link Wray, yang tabung amplifiernya copot secara tidak sengaja dan justru menjadikannya suatu kebiasaan untuk mendapatkan distorsi untuk solonya. 
Perkembangan.
Distorsi yang sebenarnya adalah suara ”kotor” dari suatu nada, banyak digunakan pada akhir tahun 1980-an. Salah satunya pada aliran musik grunge. Genre musik tersebut muncul dengan ciri khasnya yaitu distorsi yang sangat tebal pada gitar, kontras dinamika lagu, dan lirik lagu yang apatis. Grunge dikenal oleh banyak orang karena penampilan mereka yang tidak terpelihara dan perasaan ditolak oleh masyarakat. Salah satu band grunge yang sangat terkenal antara lain Nirvana. Band yang beranggotakan Kurt Cobain (vokal, gitar), Dave grohl (drum), Krist Novoselic (bass gitar) ini populer lewat single mereka smells like teen spirit pada awal 1990-an. Selain itu, distorsi juga banyak digunakan oleh band metal. Salah satunya adalah Iron Maiden, band heavy metal asal Leyton, Inggris, yang digawangi oleh Bruce Dickinson (vokal), Dave Murray (gitar), Adrian Smith (gitar, backing vokal), Janick Gers (gitar), Steve Harris (bass gitar), dan Nicko McBrain (drum). Selain genre heavy metal dan grunge, distorsi juga banyak digunakan oleh band punk.
Masa Kini.
Bila dilihat berdasarkan sejarah, pengunaan distorsi seperti telah mengalami banyak perubahan makna dari awal kemunculannya. Pada saat pertama kali ditemukan, distorsi digunakan dengan tujuan agar suara yang dihasilkan memiliki nada yang khas. Namun, seiring berkembangnya waktu, pengunaan distorsi saat ini seringkali diidentikan dengan musik keras sebagai wujud dari kemarahan, perlawanan atau kebebasan karena banyaknya penggunaan distorsi pada genre musik punk, heavy metal, hard rock, dan grunge. Pada musik punk misalnya, punk yang identik dengan amarah, pandangan anti-otoritas, dan anti kesesuaian

</doc>
<doc id="690840" url="?curid=690840" title="Pseudopigrafa">
Pseudopigrafa

Pseudopigrafa merupakan suatu tulisan yang tidak masuk ke dalam apokrifa (Protestan) atau deuterokanonika (Katolik dan Ortodoks). Para penulis kitab pseudopigrafa ini biasanya memakai nama orang yang terkenal untuk dijadikan nama penulis kitab atau surat yang dibuatnya. Para penulis kitab-kitab pseudopigrafa menggunakan nama samaran atau nama alias. Tulisan pseudopigrafa ini ditulis oleh sekelompok orang Yahudi. Tulisan-tulisan pseudopigrafa ini sangat penting karena menjelaskan mengenai latar belakang Yahudi pada masa Yunani dan Romawi. Tulisan-tulisan pseudopigrafia ini muncul pada tahun 250 Sebelum Masehi sampai 200 Masehi.
Persoalan Istilah.
Kata 'pseudopigrafa' berasal dari kata Yunani ψευδεπίγραΦος ("pseudepigraphos") dan digunakan pertama kali oleh Serapion dari Antiokhia, seorang penulisn Kristen pada abad permulaan abad kedua. Selanjutnya digunakan kata Τά ψευδεπίγραΦα yang merujuk kepada tulisan-tulisan kekristenan mula-mula. Secara harafiah, istilah ini merujuk kepada tulisan-tulisan yang penulisnya tidak diketahui dengan pasti. Hasil identifikasi para pakar kemudian menemukan bahwa banyak dari tulisan-tulisan yang masuk dalam kanon, baik kanon Yahudi maupun Kristen, dan tulisan-tulisan apokrifa tidak diketahui penulisnya. Salah satu contoh dari kitab tersebut adalah kitab Daniel. Kitab-kitab yang tergolong apokrifa bisa juga merupakan kitab-kitab pseudopigrafa. Sakalipun demikian, secara umum, pseudopigrafa merujuk kepada tulisan dari abad kedua Sebelum Masehi hingga abad kedua Masehi yang tidak masuk ke dalam kanon.
Latar belakang.
Karya-karya pseudopigrafa berasal dari dua kelompok, yaitu kelompok Palestina dan kelompok Yahudi-Helenistis. Sangat penting untuk mengetahui kedua kelompok ini karena karya-karya pseudopigarafa yang muncul dari kedua kelompok ini memengaruhi tujuan dan bentuk dari karya itu sendiri.
Kelompok Palestina.
Kelompok Palestina memuat tiga jenis pustaka yaitu puisi, legenda, sastra apokaliptik. Dalam kelompok ini juga terdapat kelompok Farisi. karya-karya puisi yang diterbitkan kelompok Palestina adalah:
Selain karya-karya tersebut ada juga karya-karya yang bersifat legendaris. karya-karya legendaris ini masih berkaitan dengan cerita Alkitab. Karya-karya ini adalah sebagai berikut:
Kelompok Yahudi-Hellenisme.
Dalam kelompok ini yang lebih banyak menonjol adalah tulisan-tulisan propaganda. Tulisan-tulisan tersebut, antara lain: 
Kitab-kitab Pseudopigrafa.
Kitab-kitab pseudopigrafa terdiri atas 3 tempat yaitu kitab pseudopigrafa di Palestina, di Alexandria, dan terakhir kitab-kitab pseudopigrafa yang ditemukan di Qumran.
Kitab pseudografa di Palestina.
Kitab-kitab yang berasal dari daerah Palestina adalah:
Kitab pseudopigrafa di Alexandria.
kitab-kitab pseudopigrafa yang berasal dari Alexandria adalah:
Kitab-kitab Pseudopigrafa di Qumran.
Kitab-kitab pseudopigrafa yang ditemukan di Qumran sekitar tahun 1947.kitab ini terbagi atas dua kategori yaitu kitab pseudopigrafa yang diketahui dari Qumran dan kitab pseudopigrafa yang tidak diketahui dari Qumran. kitab pseudopigraga yang diketahui dari Qumran adalah:
Kitab pseudopigrafa yang tidak diketahui dari Qumran adalah:
Arti Istilah dan permasalahannya.
Bentuk kata pseudopigrafa berarti janggal dan menyesatkan. Tidak semua tulisan menggunakan nama samaran tetapi ada banyak tulisan yang memakai nama samaran. Tulisan-tulisan yang menggunakan nama samaran ini juga banyak terdapat di antara kanon dan apokrifa. Hal ini juga ditunjukkan dengan banyaknya isi dari karya-karya pseudopigrafa berkaitan dengan Alkitab. Mengenai penggunaan arti dari istilah masih terdapat banyak perdebatan di antara para ahli. Salah satu tokoh yang kurang setuju yaitu Torrey. Dalam salah satu tulisannya, Torrey memilih menggunakan apokrifa dalam bagian pembuka dari tulisannya. Torrey kurang setuju akan penggunaan istilah pseudopigrafa dalam kitab-kitab extrakanonikal. tokoh lain yang juga menolak hal itu adalah R.H.Pfeiffer. Ada beberapa keberatan yang diajukan berkaitan dengan penggunaan istilah dari pseudopigrafa, salah satunya berkaitan dengan tulisan-tulisan yang berasal dari Qumran. beberapa tulisan-tulisan yang muncul di Qumran tidak bisa diklasifikasikan secara akurat sebagai tulisan pseudopigrafa. Hal ini karena beberapa tulisan tersebut tidak memakai nama samaran dan kebanyakan dari tulisan tersebut dibuat oleh orang-orang berpendidikan pada zamannya.

</doc>
<doc id="690843" url="?curid=690843" title="Papan ketik proyektor">
Papan ketik proyektor

Papan ketik proyektor adalah sebuah papan ketik virtual yang bisa diproyeksikan dan disentuh pada permukaan apapun. Papan ketik ini menyaksikan pergerakan jari pada hasil proyeksi papan ketik dan mengartikanya sebagai ketikan yang menimbulkan karakter yang diinginkan. Kebanyakan sistem serupa juga dapat berfungsi sebagai tetikus virtual atau bahkan piano virtual, bahkan telah diusulkan suatu sistem yang dinamakan P-ISM akan mengkombinasikan teknologi ini dengan proyektor video berukuran kecil yang berfungsi menjadi sebuah layar yang terintegrasi dengan papan ketik proyektor sehingga dapat tercipta sebuah komputer portable yang seukuran pulpen.
Papan ketik virtual pada papan ketik proyektor memiliki perbedaan dengan papan ketik virtual biasa, walaupun memiliki konsep yang sama, yaitu sebagai tiruan dari fisik papan ketik yang asli. Papan ketik virtual biasa masih memerlukan layar elektronik sebagai medianya, sehingga masih menggunakan layar sentuh. Sedangkan papan ketik virtual pada papan ketik proyektor tidak terbatas pada media elektronik apapun, papan ketik virtual ini dapat diproyeksikan di permukaan apapun yang bersifat rata.
Papan ketik proyektor memiliki tiga cara dalam proses kerjanya. Cara pertama melalui sinar laser yang memproyeksikan papan ketik virtual pada permukaan tertentu. Kedua, sensor kamera pada proyektor menerjemahkan pergerakan tangan dan jari pengguna pada permukaan tempat diproyeksikanya papan ketik virtual. Ketiga, posisi jari yang terdeteksi pada koordinat tertentu di papan ketik virtual menentukan karakter apa yang akan muncul sesuai dengan koordinat tersebut.
Teknologi optik yang dapat memproyeksikan papan ketik virtual ditemukan dan dipatenkan oleh teknisi IBM pada tahun 1992. Optik ini mendeteksi dan menganalisa pergerakan tangan dan jari manusia yang kemudian ditafsirkan sebagai suatu operasi pada alat input yang tidak benar-benar ada, yaitu sebuah papan ketik virtual pada permukaan tertentu. Melalui cara tersebut, berbagai alat input seperti papan ketik, tetikus, dan lain sebagainya dapat ditiru dan dioperasikan dengan sempurna. Hal ini memungkinkan tergantinya peran alat input mekanis yang telah ada sebelumnya oleh satu alat virtual yang dapat melakukan fungsi alat mekanis tersebut sekaligus, sehingga dapat tercapai optimalisasi dan efisiensi kerja para penggunanya.
Pada tahun 2002, Canesta merupakan perusahaan pertama yang mengembangkan papan ketik proyektor menggunakan teknologi miliknya. Perusahaan ini kemudian memberikan lisensi papan ketik proyektor miliknya kepada sebuah perusahaan elektronik di Korea Selatan bernama Celluon. Sejak papan ketik proyektor akhirnya dimiliki hak izin lisensinya oleh Celluon, papan ketik proyektor telah terjual lebih dari 2975 unit di seluruh dunia.
Konektivitas Papan ketik proyektor.
Papan ketik proyektor dapat terkoneksi kepada peranti yang memiliki koneksi Bluetooth ataupun USB. Papan ketik proyektor dengan koneksi USB merupakan papan ketik virtual nirkabel yang memiliki dimensi seukuran saku pakaian, dan dapat memproyeksikan papan ketik virtual yang memiliki ukuran skala 1:1 dengan papan ketik sebenarnya pada berbagai permukaan rata. Selain itu, koneksi Bluetooth ini memungkinkan papan ketik proyektor dapat tersambung dengan berbagai peranti yang memiliki koneksi Bluetooth secara bersamaan, seperti PC, PDA dan telepon seluler. Hal ini dapat tercapai karena kemampuan Bluetooth dalam mentransmisikan data secara nirkabel melalui frekuensi radio yang bernilai 2.4 Ghz.
Bagaimana cara papan ketik proyektor dengan koneksi Bluetooth-nya dapat tersambung dengan berbagai peranti, tergantung dari spesifikasi laptop, telepon seluler,komputer, ataupun peranti lainnya yang akan digunakan oleh para pengguna. Berbagai instruksi mengenai konektivitas papan ketik proyektor umumnya terdapat bersama produk, dan biasanya instruksi ini menjelaskan untuk mengaktifkan Bluetooth pada peranti yang dituju terlebih dahulu, dan kemudian mengaktifkan Bluetooth pada papan ketik proyektor.
Prinsip kerja koneksi USB pada papan ketik proyektor serupa dengan koneksi USB papan ketik konvensional pada umumnya. Hubungan antara papan ketik virtual dengan peranti yang dituju tersambung melalui port USB yang biasa terdapat pada setiap komputer, laptop, dan peranti lainnya yang kompatibel dengan papan ketik proyektor. Instruksi mengenai koneksi ini biasanya disertakan bersama produk, dilengkapi dengan spesifikasi dari produsen ataupun perusahaan peranti yang bersangkutan. Instruksi ini umumnya terdiri dari cara menghubungkan dan mengaktifkan papan ketik proyektor dengan peranti yang dituju.
Bagaimana Cara Laser pada Papan Ketik Proyektor Bekerja.
Laser pada papan ketik proyektor menggunakan teknologi sinar laser dan infra red untuk menciptakan papan ketik virtual dan memproyeksikan tampilan papan ketik berupa hologram pada permukaan yang rata. Proyeksi ini dapat terealisasikan melalui tiga modul yaitu modul proyeksi, modul sensor, dan modul penyinaran. Sedangkan empat teknologi utama untuk menghasilkan proyeksi hologram terdiri dari optik pengurai sinar, diode laser merah, kamera CMOS, sensor chip, dan sebuah diode laser infra-red
Proyeksi template (modul proyeksi).
Template dari papan ketik virtual pada papan ketik proyektor adalah hasil proyeksi dari desain khusus dan elemen holografik dengan efisien tinggi yang dihasilkan oleh sebuah diode laser merah yang diproyeksikan kepada permukaan yang dituju. Template ini dimaksudkan sebagai referensi kepada para pengguna agar dapat mengetik di atas hasil proyeksi tersebut, sebagaimana aktivitas pengetikan pada papan ketik sebenarnya.
Petunjuk penyinaran permukaan (modul penyinaran).
Sebuah perangkat pemancar sinar infra-merah menghasilkan pola di atas permukaan antarmuka. Perangkat ini terletak secara paralel, di atas permukaan yang ingin diproyeksikan. Cahaya ini tidak terlihat oleh pengguna dan mengambang beberapa milimeter di atas permukaan. Ketika salah satu tombol pada virtual keyboard di permukaan tempat proyeksi ditekan oleh pengguna, cahaya direfleksikan dari perangkat pemancar sinar infra-merah di sekitar tombol tersebut dan diarahkan menuju modul sensor.
Koordinat hasil refleksi (modul sensor).
Cahaya hasil refleksi dari interaksi gerakan tangan dan jari pengguna dengan permukaan tempat proyeksi dihantarkan melewati filter infra-merah dan divisualisasikan kepada alat sensor gambar bernama CMOS. Chip dari alat sensor ini memiliki perangkat keras buatan khusus seperti Virtual Interface Processing CoreTM. Perangkat keras ini mampu menghitung jarak dari tempat cahaya direfleksikan. Prosesor ini tidak hanya dapat mendeteksi satu refleksi cahaya, namun berbagai refleksi cahaya dalam waktu yang sama. Selain itu, prosesor juga mendukung penekanan banyak tombol bersamaan dan input kontrol kursor yang saling tumpang tindih.
Interpretasi dan Komunikasi (modul sensor).
Pengontrol mikro dalam modul sensor, menerima informasi akan posisi yang berkaitan dengan kilatan cahaya dari inti prosesor yang dimiliki alat sensor. Kemudian, pengontrol mikro ini menerjemahkan informasi tersebut sebagai suatu kejadian berupa karakter tertentu yang diketikkan pengguna pada papan ketik virtual dan mengomunikasikanya kepada peranti lain yang terhubung dengan papan ketik proyektor, misalnya monitor komputer. Kebanyakan papan ketik proyektor menggunakan cahaya laser diode merah sebagai sumber cahaya dan dapat memproyeksikan keseluruhan papan ketik QWERTY. Papan ketik hasil proyeksi ini biasanya berukuran 295 mm x 95 mm dan diproyeksikan pada jarak 60 mm dari perangkat keras papan ketik virtual. Papan ketik hasil proyeksi ini dapat mendeteksi 400 karakter setiap menit dan dapat terhubung menggunakan USB port atau Bluetooth.
Papan ketik hasil proyeksi ini menggunakan baterai lithium-ion dan mempunyai kapasitas sekitar 120 menit pengetikan secara kontinu. Ukuran perangkat proyeksi bervariasi tergantung pabrik pembuatannya, namun secara normal perangkat tersebut tidak lebih besar dari 35 mm x 92 mm x 25 mm.

</doc>
<doc id="690859" url="?curid=690859" title="The Lion King 1½">
The Lion King 1½

The Lion King 1½ (atau The Lion King 3:Hakuna Matata di beberapa tempat) adalah film animasi yang ditayangkan DisneyToon Studios pada tanggal 10 Februari 2004. Cerita film ini berada di bioskop yang ditonton oleh duo karakter utama di film ini, Timon dan Pumbaa. Ini terlihat dari awal dan akhir film dan juga beberapa kali cerita dihentikan dengan remote oleh Timon atau Pumbaa.
Sinopsis.
Film dimulai dengan musik dan Timon mencepatkan film ke bagian dirinya dan Pumbaa muncul, Pumbaa tidak setuju dan mengubahnya lagi, Timon meprotes dan melakukan hal yang sama lagi. Mereka terus seperti itu sampai mereka beride manayangkan cerita dari bagian "sebelum" awal.
Cerita dimulai dengan meerkat-meerkat sedang menggali terowongan untuk berlindung dari hyena. Timon menghancurkannya untuk keempat kalinya dalam bulan itu. Timon memberitahu ibunya tentang masalahnya. Ketika sedang berbicara, Paman Max menanyakan siapa yang akan jadi pengawas hyena, ibu Timon mengusulkan Timon dan untuk menjaga keamanan terowongan, dia diterima untuk melakukannya. Timon terlalu ingin kehidupan lain sehingga membiarkan hyena masuk, semua meerkat masuk ke terowongan mereka dan semuanya, kecuali ibu Timon memarahinya. Timon sedih dan akhirnya pergi dengan izin ibunya.
Di perjalanan, dia kebingungan dan diberitahu oleh Rafiki untuk mencari "Hakuna Matata" dan cara menemukannya, dengan "melihat sesuatu dibalik yang kau lihat". Dia mengira "Pride Rock" adalah tempat yang dimaksud, jadi dia pergi ke sana. Dalam perjalanan ke "Pride Rock", dia bertemu babi hutan bernama Pumbaa dan berteman dengannya. Setelah itu muncul musik yang sama dengan diawal film. Ketika mereka sampai di "Pride Rock", mereka menemukan disana sudah penuh karena kelahiran Simba. Timon kemudian mengira yang dimaksud adalah sebuah tempat sejuk dibalik "Pride Rock". Dia tinggal di sana dengan Pumbaa.
Keesokan harinya, hewan-hewan menyanyikan lagu "I Just Can't Wait To Be King", Timon terganggu dan menghancurkan 'menara hewan-hewan' dan menindihnya, mereka pergi. Saat perjalanan, Pumbaa memberitahu Timon tentang sebuah tempat yang sangat menyenangkan, tetapi Timon tidak terlalu menginginkannya dan "pergi ke tempat dibalik yang dia lihat", dan tempat yang dia kira adalah sebuah kuburan gajah, tetapi disana ada hyena-hyena dan Mufasa (ayah Simba) menyerangnya. Mereka kemudian pergi ke gua yang agak aneh, bagaimanapun, Timon menyukainya karena tidak ada yang datang, tetapi tiba-tiba muncul orang-orang dari "Riverdance".
Setelah itu, mereka pergi ke sebuah lembah kering, mereka diserbu oleh banteng-banteng yang ingin minum di dekat sana, Timon dan Pumbaa terlempar ke sana dan tidak apa-apa, tetapi berikutnya mereka jatuh dari air terjun dan baru keluar dari sana malamnya. Timon menyerah dan mengatakan ingin pulang, dia juga menyarankan Pumbaa juga melakukannya, tetapi Pumbaa mengatakan dia sendirian dan tidak memiliki rumah yang menyenangkan, Timon kemudian mengakui dia juga seperti Pumbaa dan mengatakan Pumbaa adalah satu-satunya temannya dan "teman selalu bersama sampai akhir".
Keesokkan harinya, Pumbaa dan Timon menemukan "Hakuna Matata" yang merupakan tempat yang Pumbaa katakan sebelumnya dan Timon sadar apa arti sebenarnya dari "lihat apa yang ada dibalik yang kau lihat". Mereka berpesta tetapi Timon lupa nama tempat yang dimaksudkan Rafiki, Pumbaa mengatakan Hakuna Matata dengan maksud lain, tetapi rupanya itulah namanya, mereka (yang menonton) berkaraoke dengan mereka yang ada di cerita dengan lagu "Hakuna Matata". Di rumah lama Timon, ibu Timon diberitahu Rafiki tentang kejadian sebelumnya, ibu Timon marah karena petunjuknya tidak harfiah dan mencarinya (bersama Paman Max).
Timon dan Pumbaa menemukan Simba di gurun dan membawanya ke Hakuna Matata. Timon dan Pumbaa menjaga Simba untuk waktu yang cukup lama, ada juga beberapa tayangan ketika Simba sudah mulai tumbuh. Ketika sudah dewasa, Simba bertemu teman lamanya, Nala. Timon dan Pumbaa mencoba menghentikan Simba dan Nala jatuh cinta, tetapi selalu gagal. Ketika menyerah, Simba pergi tanpa mereka ketahui alasannya. Keesokkan harinya, Nala memberitahu mereka berdua Simba pergi karena mau mengambil tahta dari pamannya, Scar yang seharusnya miliknya.
Timon dan Pumbaa bertarung tentang mereka harus membantu Simba atau tidak, Timon ingin tidak melakukannya sedangkan Pumbaa ingin kebalikannya. Pumbaa meninggalkan Timon untuk membantu Simba, Timon awalnya menyenangkan dirinya dengan sendiran, tetapi lama-kelamaan dia bosan dan menyusul Pumbaa. Setelah bertemu, mereka pergi ke "Pride Rock".
Di sana mereka bertemu ibu Timon dan Paman Max, bersama mereka menghadapi hyena, sedangkan Simba menghadapi Scar. Timon dan Pumbaa menjadi umpan ke tempat jebakan yang dibuat oleh ibu Timon dan Paman Max, tetapi gagal ketika dipakai. Timon berlari ke tempat yang membuat rencana gagal dan membuatnya bekerja kembali dan mengalahkan hyena-hyena. Pada saat yang bersamaan, Simba berhasil mengalahkan Scar. Simba kemudian menjadi raja, Timon memberitahu ibunya dia memiliki rumah baru dan semua teman meerkatnya tinggal di sana.
Ketika cerita selesai, Pumbaa ingin menonton lagi sedangkan Timon tidak. Tiba-tiba muncul ibu Timon, Paman Max, Simba dan Rafiki yang juga ingin menonton. Dan setelah itu, banyak karakter kartun Disney muncul untuk menonton. Timon merasa ini menjadi buruk.

</doc>
<doc id="690861" url="?curid=690861" title="Penghargaan Internasional Al-Gaddafi untuk Hak Asasi Manusia">
Penghargaan Internasional Al-Gaddafi untuk Hak Asasi Manusia

Penghargaan Internasional Al-Gaddafi untuk Hak Asasi Manusia adalah penghargaan tahunan yang diprakarsai oleh pemimpin Libya Muammar al-Gaddafi. Ajang ini dibuat oleh Muammar al-Gaddafi pada tahun 1988. Menurut situs resminya, penghargaan ini dianugerahkan kepada "tokoh, badan, atau organisasi internasional yang telah memberikan sumbangan istimewa dalam melayani orang-orang dan yang telah melakukan tindakan penting dalam membela hak asasi manusia, melindungi kebebasan, dan menjaga perdamaian dimanapun di seluruh dunia". Hadiah yang diberikan berupa uang sebesar $250.000. Penghargaan ini menuai kritik karena pemilihan penerimanya.

</doc>
<doc id="690889" url="?curid=690889" title="Bawa Daku">
Bawa Daku

Bawa Daku merupakan sebuah album musik utama karya Vina Panduwinata. Dirilis pada tahun 2001 dengan lagu utamanya yang berjudul "Bawa Daku".

</doc>
<doc id="690890" url="?curid=690890" title="Traktor tangan">
Traktor tangan

Traktor tangan ini diciptakan di Cina, dengan fungsi utamanya adalah untuk mengolah tanah. Namun, sebenarnya traktor tangan ini memiliki banyak fungsi, seperti pompa air, alat prosesing, trailer, dan sebagainya. Alat ini diharapkan akan berguna di wilayah Indonesia terkenal sebagai negara agraris. Letaknya yang berada di jalur khatulistiwa membawa keuntungan tersendiri bagi kondisi tanah di Indonesia. Tanah-tanah di Indonesia bisa diolah menjadi lahan pertanian sehingga pertanian bisa menjadi mata pencaharian pokok masyarakat Indonesia pada umumnya. Bagaimanapun, mengolah tanah dalam bertani secara manual akan terasa lebih berat bagi petani. Untuk itu, diperlukan alat atau mesin untuk mempermudah pekerjaan petani dalam mengolah tanah sawahnya. Salah satunya adalah traktor tangan atau "hand tractor/HT".
Klasifikasi traktor tangan.
Traktor tangan dapat diklasifikasikan berdasarkan bahan bakar dan besarnya daya motor. 
Berdasarkan bahan bakarnya, traktor tangan dibedakan atas:
Berdasarkan daya motor, traktor tangan dibedakan atas:
Bagian-bagian traktor tangan.
Bagian utama traktor tangan ada tiga, yaitu:
Tenaga penggerak motor
Pada traktor tangan, jenis tenaga penggerak yang sering dipakai adalah motor diesel. Selain motor diesel, ada yang menggunakan motor bensin atau minyak tanah atau kerosin. Dengan menggunakan satu silinder, daya yang dihasilkan kurang dari 12 Hp. Pada kerangka dipasang motor penggerak dengan empat buah baut pengencang. Lubang baut pada kerangka dibuat memanjang agar posisi motor dapat digerakkan maju mundur. Tujuannya adalah untuk memperoleh keseimbangan traktor dan untuk menyesuaikan ukuran "v-belt" yang digunakan. Engkol digunakan untuk menghidupkan motor diesel, sedangkan untuk motor bensin dan minyak tanah menggunakan tali starter.
Kerangka dan transmisi atau penerus tenaga traktor tangan
Fungsi kerangka adalah sebagai tempat kedudukan motor penggerak, transmisi, dan bagian traktor lainnya. Kerangka berfungsi sebagai tempat kedudukan motor penggerak, transmisi dan bagian traktor lainnya. Bagian traktor dikaitkan dengan kerangka dengan menggunakan beberapa buah baut pengencang. 
Tenaga dari motor berupa putaran poros disalurkan melalui pully dan "v-belt" ke kopling utama untuk diteruskan ke gigi persneleng sehingga menggerakkan poros roda dan poros PTO. Gigi persneling juga berfungsi untuk mengatur kecepatan putaran poros roda dan poros PTO. Kemudian, tenaga disalurkan ke mesin "rotary". Kopling utama dioperasikan dari tuas kopling utama. Bila tuas ditarik ke posisi netral, maka tenaga motor tidak disalurkan ke gigi persneleng. Akibatnya traktor akan berhenti, meskipun kondisi motor penggerak dihidupkan.
Di samping kopling utama, terdapat dua kopling kemudi untuk menggerakkan traktor ke kanan atau ke kiri. Traktor tangan juga bisa bergerak maju mundur dengan kecepatan tertentu karena putaran poros motor penggerak disalurkan sampai ke roda. Ada tiga jenis roda yang digunakan pada traktor tangan, yaitu: roda ban, roda besi, roda apung atau roda sangkar/"cage wheell". Roda ban berfungsi untuk transportasi dan mengolah tanah kering. Roda besi digunakan untuk pembajakan di lahan kering. Roda apung digunakan pada saat pengolahan tanah basah. Ukuran roda disesuaikan dengan  spesifikasi traktor. Besar kecilnya roda akan berpengaruh terhadap lajunya traktor.
Tuas kendali
Tuas kendali digunakan untuk mengendalikan jalannya traktor. Traktor tangan memiliki banyak tuas kendali untuk mempermudah pekerjaan. Akibatnya, traktor menjadi lebih berat dan harganya lebih mahal. Oleh karena itu, sekarang banyak diproduksi traktor yang dilengkapi hanya dengan beberapa tuas kendali agar lebih ringan dengan harga yang lebih murah. Namun, kemampuan traktor jadinya juga terbatas.
Tuas kendali dibedakan atas:
Tuas ini berfungsi untuk memindahkan susunan gigi pada persneleng sehingga perbandingan kecepatan putar poros motor penggerak dan poros roda dapat diatur. Traktor tangan yang lengkap biasanya mempunyai 6 kecepatan maju dan 2 kecepatan mundur. Kecepatan ini dapat dipilih sesuai dengan jenis pekerjaan yang sedang dilaksanakan. Kecepatan satu untuk membajak tanah dengan mesin "rotary". Kecepatan dua untuk membajak tanah dengan bajak singkal/piringan. Kecepatan tiga untuk membajak tanah sawah yang tergenang. Kecepatan empat untuk berjalan di jalan biasa. Kecepatan lima dan enam untuk menarik trailer/gerobak. Mundur satu digunakan pada saat operator berjalan. Mundur dua digunakan pada saat operator naik di trailer/gerobak
Tuas ini tidak selalu ada. Apabila tuas persneleng utama hanya terdiri dari 3 kecepatan maju dan 1 kecepatan mundur, biasanya traktor tangan dilengkapi dengan tuas persneleng cepat lambat. Fungsi perneleng ini untuk memisahkan antara pekerjaan mengolah tanah dengan pekerjaan transportasi (berjalan dan menarik trailer/gerobak). Dengan adanya tuas cepat lambat, kemungkinan salah dalam memilih posisi persneleng bisa dikurangi.
Tuas kopling utama berfungsi untuk mengoperasikan kopling utama. Bila tuas dilepas pada posisi pasang atau "on", maka tenaga motor akan tersambung ke gigi persneleng. Sebaliknya apabila ditarik ke posisi netral atau bebas atau "off", maka tenaga motor tidak disalurkan ke gigi persneleng. Apabila ditarik lagi maka tuas kopling utama akan tersambung dengan rem yang berada pada rumah kopling utama.
Tuas ini berfungsi sebagai pengatur kecepatan putar poros PTO. Apabila hasil pengolahan yang diharapkan halus dan gembur, maka tempatkan posisi tuas persneleng mesin "rotary" pada posisi cepat dan sebaliknya. Kecepatan putar pisau "rotary" dapat juga diatur dari posisi pemasangan rantai penghubung.
Tuas persneleng kemudi pada traktor tangan ada dua, masing-masing berada di kiri dan kanan. Tuas ini digunakan untuk mengoperasikan kopling kemudi ke kanan dan ke kiri. Apabila tuas kopling kemudi kanan ditekan, maka putaran gigi persneleng tidak tersambung dengan poros roda kanan sehingga roda kanan akan berhenti dan traktor akan berbelok ke kiri. Begitu juga sebaliknya apabila kopling kiri ditekan.
Stang kemudi digunakan untuk membantu membelokkan traktor. Meskipun sudah ada tuas kopling kemudi, namun agar berbeloknya traktor dapat lebih tajam, perlu dibantu dengan stang kemudi. Stang kemudi juga digunakan untuk mengangkat implemen pada saat pengoperasian. Kemudi pembantu digunakan untuk tempat bertumpu bahu operator. Maksudnya agar menambah beban bagian belakang traktor sehingga hasil pengolahan tanah bisa lebih dalam.
Tuas ini dihubungkan dengan tuas gas pada motor peggerak. Tuas ini digunakan untuk mengubah kecepatan putaran poros motor penggerak yang sesuai dengan tenaga yang dibutuhkan. Tuas ini juga berfungsi untuk mematikan motor traktor, apabila posisinya ditempatkan pada posisi "stop".
Terkadang, traktor digunakan pada waktu malam hari, sehingga diperlukan penerangan. Tombol bel diperlukan apabila traktor dijalankan di jalan raya. Dengan adanya tombol lampu dan bel ini, motor traktor harus dilengkapi dengan kumparan sebagai sumber arus listrik.
Tuas ini menggerakkan penyangga depan. Apabila tuas didorong akan mendorong penyangga depan turun untuk menyangga traktor. Traktor tangan hanya mempunyai dua roda. Apabila traktor dalam keadaan berhenti, maka untuk menegakkan traktor diperlukan penyangga.
Menghidupkan dan mematikan traktor tangan.
Beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum menghidupkan traktor: 
Menghidupkan traktor tangan:
Beberapa hal yang perlu diperhatikan pada saat dan setelah mematikan traktor:
Mematikan traktor tangan:
Contoh produk traktor tangan ini adalah HDO seri 6161.

</doc>
<doc id="690891" url="?curid=690891" title="Polkan">
Polkan

Polkan atau Palkan (, dari bahasa Italia, "Pulicane")adalah makhluk setengah manusia setengah kuda (dalam beberapa variasi setengah anjing) dari cerita rakyat dan legenda Rusia. Polkan sangat kuat dan cepat. Polkan pertama muncul sebagai musuh Bova Korolevich namun kemudian menjadi sahabat dan sekutunya.
Polkan berasal dari Pulicane, makhluk setengah anjing dari syair Andrea da Barberino, "I Reali di Francia", yang terkenal di daerah-daerah Slavia.

</doc>
<doc id="690893" url="?curid=690893" title="ZigBee">
ZigBee

ZigBee adalah spesifikasi untuk jaringan protokol komunikasi tingkat tinggi, menggunakan radio digital berukuran kecil dengan daya rendah, dan berbasis pada standar IEEE 802.15.4-2003 untuk jaringan personal nirkabel tingkat rendah, seperti saklar lampu nirkabel dengan lampu, alat pengukur listrik dengan inovasi "In-Home Display" (IHD), serta perangkat-perangkat elektronik konsumen lainnya yang menggunakan jaringan radio jarak dekat dengan daya transfer data tingkat rendah.
Teknologi yang memenuhi spesifikasi dari ZigBee adalah perangkat dengan pengoperasian yang mudah, sederhana, membutuhkan daya sangat rendah serta biaya yang murah jika dibandingkan dengan WPANs lainnya, yakni Bluetooth. ZigBee fokus pada aplikasi Radio Frequency (RF) yang membutuhkan data tingkat rendah, baterai tahan lama, serta jaringan yang aman.
Tinjauan Teknis.
ZigBee adalah standar jaringan mesh nirkabel dengan daya rendah dan biaya yang murah. Pertama, biayanya yang murah memungkinkan teknologi ini banyak digunakan sebagai pengendali jaringan nirkabel dan aplikasi pemantauan. Kedua, penggunaannya dengan daya yang rendah membuatnya dapat bertahan lama bahkan dengan baterai berukuran lebih kecil. Ketiga, jaringan mesh memberikan realibilitas yang tinggi serta jangkauan yang lebih luas. Namun ZigBee tidak memiliki kemampuan seperti pada jaringan kabel listrik meskipun elemen-elemen lain dari rangkaian standar "OpenHAN" telah didukung oleh "OpenAMI]" dan "UtilityAMI" yang dapat langsung menghubungkannya dengan stopkontak arus bolak-balik (AC). Dengan kata lain, ZigBee memang tidak ditujukan untuk dapat mendukung jaringan kabel listrik, namun lebih lebih ditujukan untuk pengukuran cerdas dan aplikasi cerdas. Akan tetapi, "Penn Energy" tengah merencanakan ZigBee untuk kembali beroperasi melalui standar "OpenHAN".
Aliansi dan Merek Dagang.
"Aliansi ZigBee" adalah sebuah asosiasi perusahaan yang bekerja sama untuk melakukan pemantauan yang handal dan hemat biaya dengan menggunakan jaringan nirkabel daya rendah, serta melakukan pemantauan pada produk berdasarkan standar global secara terbuka. "Aliansi ZigBee" adalah sekelompok perusahaan yang mempertahankan dan mempublikasikan standar dari ZigBee. Istilah ZigBee bukan hanya sekadar standar teknis saja, melainkan telah menjadi merek dagang yang telah terdaftar. Peran utama dari masing-masing bagian dari ZigBee ini adalah yang menstandarisasi keseluruhan tubuh yang mendefinisikan apakah ZigBee itu, dan juga mempublikasikan profil-profil aplikasi yang memungkinkan sejumlah vendor "OEM" untuk merancang produk yang dioperasikan.
Hubungan antara IEEE 802.15.4 dengan ZigBee adalah serupa dengan antara IEEE 802.11 dengan aliansi Wi-Fi. "ZigBee 1.0" telah disahkan pada tanggal 14 Desember 2004 dan telah tersedia untuk para anggota dari ZigBee. Tiga tahun setelah itu, hadir "ZigBee 2007" yang diposting tepatnya pada tanggal 30 Desember 2007. Profil Aplikasi ZigBee yang pertama, yakni "home-automation", diperkenalkan pada tanggal 2 November 2007. Sebagaimana telah diberlakukan oleh NIST, spesifikasi "Smart Energy Profile 2.0" akan menghapus ketergantungannya dengan IEEE 802.15.4. Para produsen alat dan perangkat dimungkinkan untuk dapat mengimplementasikan MAC/PHY, seperti IEEE 802.15.4(x) dan IEEE P1901, dibawah lapisan IP yang berbasis pada 6LoWPAN.
ZigBee beroperasi pada pita radio industri, ilmiah, dan medis, yakni sebesar 868 MHz di Eropa, 915 MHz di Amerika Serikat dan Australia, dan 2,4 GHz pada beberapa wilayah di seluruh dunia. Teknologi ini ditujukan untuk menghadirkan penggunaan yang lebih sederhana dan lebih murah dari WPANs lainnya seperti Bluetooth. Vendor-vendor chip ZigBee biasanya menjual radio terintergrasi beserta pengontrol mikro dengan memori kilat dengan besar antara 60 KB dan 256 KB.
Radio merupakan komponen yang dapat berdiri sendiri untuk digunakan pada semua jenis prosesor atau pengontrol mikro. Pada umumnya ZigBee dijual secara terpisah dan dapat bediri sendiri, namun para vendor chip seringkali menawarkan perangkat lunak ZigBee yang telah tersusun.
Vendor-vendor Chip dan Perangkat.
Dikarenakan ZigBee dapat diaktivasi (dari modus padam ke modus aktif) dalam waktu kurang dari 30 mdet, lama delay data dikirimkan bisa sangat rendah dan perangkat bisa jadi sangat responsif, terutama jika dibandingkan dengan "wake-up delays" dari Bluetooth yang biasanya berlangsung selama kurang lebih tiga detik. Dikarenakan ZigBee lebih banyak menghabiskan waktu dalam keadaan padam, rata-rata daya konsumsinya bisa jadi sangat rendah, sehingga menyebabkan baterai dapat bertahan lebih lama.
Susunan perangkat ZigBee yang pertama dirilis dinamakan dengan "ZigBee 2004". Susunan yang kedua dirilis, dinamakan "ZigBee 2006", menggantikan struktur MSG/KVP yang digunakan pada tahun 2004 dengan pengelompokkan pustaka.
"ZigBee 2007", yang kemudian setelah itu dirilis, mengandung dua susunan profil, yakni susunan profil 1 (hanya disebut dengan ZigBee yang menawarkan ruang jaringan yang sangat kecil pada Memori RAM dan memori kilat, yang digunakan untuk urusan rumah tangga dan komersil ringan, dan susunan profil 2 (disebut dengan "ZigBee Pro") yang menawarkan lebih banyak fitur, yakni di antaranya "multi-casting", dan "many-to-one-routing and high security" dengan "Symmetric-Key Key Exchange (SKKE)". Meskipun begitu, kedua susunan profil ZigBee ini, baik profil 1 dan profil 2, sama-sama dapat bekerja dengan segala aplikasi ZigBee.
"ZigBee 2007"sepenuhnya kompatibel dengan perangkat "ZigBee 2006". Perangkat "ZigBee 2007" dimungkinkan untuk bergabung dan beroperasi pada jaringan "ZigBee 2006" begitu pula sebaliknya. Oleh karena terdapatnya perbedaan pada pilihan "routing", maka dari itu perangkat "ZigBee Pro" harus diubah terlebih dahulu menjadi "non-routing ZigBee End-Devices (ZEDs)" pada jaringan "ZigBee 2006", begitu pula pada perangkat "ZigBee 2006" pada jaringan "ZigBee 2007" juga harus diubah menjadi "ZEDs" terlebih dahulu pada jaringan "ZigBee Pro". Aplikasi-aplikasi yang terdapat pada perangkat-perangkat tersebut bekerja sama persis, terlepas dari susunan profil mereka masing-masing.
Lisensi.
Spesifikasi dari ZigBee tersedia secara gratis untuk masyarakat umum untuk tujuan non-komersil. "Adopter" (Keanggotaan tingkat awal dalam "Aliansi ZigBee") menyediakan akses ke spesifikasi dan izin yang belum dipublikasikan untuk menciptakan produk-produk agar spesfikasi dan izin tersebut dapat digunakan oleh pasar.
Klik yang dilakukan melalui lisensi pada spesifikasi dari ZigBee membutuhkan seorang pengembang komersil untuk bergabung dalam "Aliansi ZigBee". Hal ini kemudian menjadi masalah bagi pengembang opensource karena konflik pada biaya tahunan dengan GPU "Lisensi Publik Umum (GPL). Dikarenakan GPL tidak membuat perbedaan antara penggunaan komersil dan non-komersil, mustahil untuk menerapkan susunan ZigBee berlisensi GPL, ataupun menggabungkan sebuah implementasi ZigBee dengan kode berlisensi GPL. Persyaratan untuk para pengembang, untuk bergabung dengan "Aliansi ZigBee" ini juga menimbulkan konflik dengan lisensi-lisensi perangkat lunak gratis.
Kegunaan.
Protokol ZigBee ditujukan untuk digunakan dalam aplikasi yang membutuhkan kecepatan data dan konsumsi daya yang rendah. Fokus ZigBee beberapa tahun terakhir adalah untuk menetapkan tujuan umum dari jaringan mesh, yang murah dan dapat dengan sendirinya terorganisir, yang kemudian dapat digunakan untuk pengawasan dalam bidang industri, penginderaan, pengumpulan data dalam bidang medis, alarm peringatan kebakaran (asap) dan penyusup, "building automation", "home automation", dan lain sebagainya. Jaringan yang dihasilkan kemudian ini nantinya hanya membutuhkan daya yang rendah.
Berikut merupakan beberapa area untuk aplikasi ZigBee:
Jenis-jenis Alat/Perangkat.
Terdapat tiga jenis perangkat ZigBee:
Protokol.
Protokol membangun riset algoritma terbaru (Ad hoc On-Demand Distance Vector, neuRFon) untuk mengkonstruksikan simpul jaringan ad hoc dengan kecepatan rendah secara otomatis. Pada beberapa contoh jaringan besar, umumnya jaringan tersebut terbagi menjadi kelompok-kelompok kecil. Selain itu, jaringan ini juga membentuk sirat, ataupun kelompok tunggal. Profil aplikasi yang ada umumnya berasal dari protokol ZigBee yang mendukung jaringan suar dan non-suar.
Jaringan non-suar menggunakan mekanisme akses saluran tanpa celah CSMA/CA. Pada tipe jaringan ini, router ZigBee umumnya memiliki penerima yang cenderung akif sehingga membutuhkan catu daya yang lebih kuat. Namun, hal ini menyebabkan jaringan-jaringan yang heterogen diterima oleh beberapa alat atau perangkat secara terus-menerus sementara yang lain melakukan transmisi hanya ketika stimulus eksternal telah terdeteksi.
Contoh umum dari jaringan heterogen yakni saklar lampu nirkabel. Simpul ZigBee yang terpasang pada lampu dapat melakukan penerimaan secara terus-menerus karena terhubung langsung ke listrik dari sumber pusatnya (PLN, di Indonesia), sementara saklar lampu bertenaga baterai akan tetap dalam keadaan padam hingga saklar tersebut ditekan. Saklar kemudian menyala, menyampaikan perintah kepada lampu, menerima balasan, dan kemudian kembali ke keadaan padam.
Pada jaringan suar, jaringan khusus yang disebut dengan ZigBee Routers mentrasmisikan suar periodik untuk mengkonfirmasi kehadiran mereka kepada simpul-simpul jaringan lainnya. Simpul dimungkinkan berada dalam keadaan padam di antara suar-suar yang ada, yang mana hal ini dapat menyebabkan turunnya siklus-kerja mereka serta memperpanjang daya tahan baterai mereka. Interval dari dari suar-suar tersebut dapat berkisar antara 15.36 milidetik hingga 15.36 mdet * 2 = 251.65824 detik pada 250 kbit/s, dari 24 milidetik hingga 24 mdet * 2 = 393.216 detik pada 40 kbit/s dan dari 48 milidetik hingga 48 mdet * 2 = 786.432 pada 20 kbit/s. Meskipun begitu, operasi dari siklus kerja rendah membutuhkan waktu yang signifikan, yang dapat menimbulkan konflik dengan biaya produk yang rendah.
Pada umumnya, protokol ZigBee dapat meminimalisir waktu aktif radio dalam rangka menghemat daya. Dalam jaringan suar, simpul hanya perlu berada dalam keadaan aktif ketika suar sedang ditransmisikan. Pada jaringan non-suar, konsumsi daya bersifat asimetris, beberapa alat selalu aktif, sementara yang lain menghabiskan sebagian besar waktu dalam keadaan padam.
ZigBee RF4CE.
Pada tanggal 3 Maret 2009, RF4CE ("Radio Frequency for Consumer Electronics") Consortium setuju untuk bekerja dengan Aliansi ZigBee untuk bersama-sama memberikan standar spesfikasi pada radio pengendali jauh berbasis frekuensi. ZigBee RF4CE dirancang untuk digunakan dalam berbagai macam produk-produk elektronik dengan pengendali jarak jauh audio/visual, seperti televisi dan boks set-top. ZigBee RF4CE ini menyediakan multi-vendor pengendali jarak jauh interoperable sebagai solusi pada elektronik konsumen, yakni jaringan komunikasi nirkabel dua arah dengan konektivitas yang kuat, murah, dan sederhana.
Tidak seperti banyaknya pengendali jarak jauh RF yang ada pada masa kini, yang memerlukan penggunaan perantara "base-station" dalam penerimaannya, ZigBee RF4CE dirancang untuk dibangun di dalam perangkat elektronik konsumen. Ini merupakan teknologi yang ideal untuk komunikasi dua arah antara alat dan pengendali jarak jauh. Standar ZigBee RF4CE menyediakan lapisan jaringan yang sederhana serta standar profil aplikasi yang dapat digunakan sebagai solusi multi-vendor interoperabel untuk digunakan di rumah.
Terdapat beberapa karakteristik dari ZigBee RF4CE, yakni beroperasi pada pita frekuensi 2.4 GHz menurut IEEE 802.15.4, merupakan solusi operasi frekuensi pada tiga saluran, menggunakan mekanisme hemat-daya untuk pengendali jarak jauh dan perangkat CE, memiliki mekanisme penemuan dalam konfirmasi aplikasi sepenuhnya, keamanan melalui skema standar industri AES-128, memiliki mekanisme keamanan kunci generasi, memilki profil pengendali jarak jauh sederhana untuk produk-produk CE, serta dapat bekerja dengan segala vendor baik yang standar maupun yang spesifik.
Perangkat Lunak dan Perangkat Keras.
Perangkat lunak dirancang agar mudah untuk dikembangkan pada mikroprosesor yang kecil dan murah. Desain radio yang digunakan oleh ZigBee telah dioptimalkan secara saksama dengan biaya yang rendah dalam produksi skala besar. Perangkat ini memiliki beberapa tahap analog dan sedapat mungkin menggunakan sirkuit digital. 
Meskipun radio sendiri tidak mahal, proses kualifikasi dari ZigBee melibatkan validasi penuh dalam persyaratan lapisan fisik. Jumlah lapisan fisik ini menghasilkan beberapa keuntungan karena pada dasarnya semua radio berasal dari semikonduktor yang menggunakan karakteristik RF yang sama.
Di sisi lain, kegagalan fungsi lapisan fisik yang tanpa disertai sertifikasi dapat melumpuhkan daya tahan baterai pada perangkat-perangkat lainnya dalam jaringan ZigBee. Ketika protokol-protokol lain dapat menutupi sensitivitas yang buruk ataupun masalah-masalah esoterik lainnya, radio ZigBee memiliki hambatan teknis yang sangat ketat, yakni daya dan lebar pita yang dibatasi. Dengan demikian, radio-radio yang ada diuji dengan standar ISO 17025 berdasarkan panduan yang dikeluarkan oleh "Clause 6" dari standar 802.15.4-2006. Kebanyakan vendor berencana untuk mengintegrasikan radio dan pengendali mikro dalam chip tunggal yang menggunakan perangkat yang lebih kecil.
Asal-usul Nama ZigBee.
ZigBee merupakan padanan dari kata "Zig", yang berarti gerakan zig-zag, dan "Bee", yang berarti lebah madu. Hal ini dikarenakan Zigbee memiliki sifat komunikasi yang mirip dengan lebah madu, yakni melakukan gerakan-gerakan tidak menentu dalam menyampaikan informasi dari lebah madu yang satu kepada lebah madu yang lainnya.

</doc>
<doc id="690897" url="?curid=690897" title="Tika Bravani">
Tika Bravani

Ratu Tika Bravani () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Seni peran mulai digeluti sejak di bangku SMP dan SMA dalam kegiatan ekskul teater sebelum akhirnya bermain film pertamanya yang berjudul "Alangkah Lucunya (Negeri Ini) "karya Deddy Mizwar. Tika telah meraih sejumlah penghargaan.

</doc>
<doc id="690900" url="?curid=690900" title="Papan Merek Digital">
Papan Merek Digital

Papan Merek Digital adalah bentuk layar elektronik yang menampilkan informasi, iklan dan pesan lainnya.
Tanda-tanda digital (seperti LCD, LED, menampilkan plasma, atau gambar diproyeksikan) dapat ditemukan dalam lingkungan publik dan swasta, seperti toko ritel dan bangunan perusahaan. Ia biasanya dikontrol oleh Personal Computer dengan cara dasar program perangkat lunak yang mempunyai lisensi, menghindari pengeluaran modal yang besar untuk peralatan pengendali. Iklan menggunakan papan merek digital adalah suatu bentuk "out-of-home advertising" di mana isi dan pesan ditampilkan pada tanda-tanda digital dengan tujuan umum menyampaikan pesan ditargetkan ke lokasi tertentu pada waktu tertentu. Hal ini sering disebut "digital out-of-home" atau disingkat DOOH .
Manfaat papan merek digital melalui tanda-tanda statis, dalam situasi di mana tanda-tanda berubah lebih disukai lebih dari tanda-tanda statis, adalah bahwa isi dapat ditukar dengan lebih mudah, animasi dapat ditampilkan, dan tanda-tanda dapat beradaptasi dengan konteks dan penonton, bahkan interaktif. Ia dapat menawarkan hasil yang tinggi atas investasi dibandingkan dengan tanda-tanda promosi yang terbuat dari substrat lain.
Pasar dan Aplikasinya.
Sementara papan merek digital adalah istilah yang telah mengakar di sebagian besar dunia, beberapa perusahaan dan organisasi lebih suka menggunakan istilah "narrowcasting", "media layar", "media spot-based", "merchandising digital", jaringan media digital, "digital out-of-home" atau jaringan pendengar. Cina saat ini memimpin dunia dalam menampilkan 400 papan merek digital yang dikerahkan dan jumlah IPO NASDAQ dengan perusahaan papan merek digital terbesar di negara itu, "Focus Media Holding", mengoperasikan lebih dari 120.000 layar. Jumlah pendapatan dari pasar alat papan merek digital di Amerika Serikat -termasuk perangkat keras, perangkat lunak, instalasi, dan pemeliharaan -diharapkan tumbuh sekitar 33% pada tahun 2009 papan merek digital digunakan untuk berbagai tujuan dan tidak ada yang pasti daftar . Namun, di bawah ini adalah beberapa aplikasi yang paling umum papan merek digital:
Konten.
Konten dan dalam konteks papan merek digital adalah nama yang digunakan untuk menggambarkan segala sesuatu yang dirancang dan ditampilkan pada layar. Konten bisa apa saja, termasuk teks, gambar, animasi , video, audio, dan interaktivitas. Sudah sering berpendapat bahwa papan merek digital bergantung pada konten yang baik jika ingin bekerja secara efektif. Sementara teknologi yang mapan, sering kontennya yang gagal, karena pemasar belum menyesuaikan pemikiran mereka untuk memproduksi yang sesuai dan menarik. Konten desain sangat mirip dengan desain untuk papan merek statis biasanya dilakukan melalui sebuah agen spesialis atau di rumah. Walaupun ada sejumlah besar solusi perangkat lunak yang tersedia, yang paling populer adalah properti untuk papan merek digital. Penggunaan sistem lain untuk menjalankan sebuah jaringannya sering tidak menyediakan fleksibilitas yang diperlukan dan manajemen, sebagai perangkat lunak yang punya lisensi dapat menciptakan konflik dengan perangkat lunak "open source". Dalam banyak aplikasi papan merek digital, konten harus diperbarui secara berkala untuk memastikan bahwa pesan yang benar sedang ditampilkan. Ini bisa dilakukan secara manual sebagai dan bila diperlukan, melalui sistem penjadwalan, menggunakan "data feed" dari penyedia konten (misalnya Canadian Press, Thomson Reuters, AHN) atau di rumah sumber data).
Teknologi.
Papan merek digital bergantung pada berbagai perangkat keras untuk memberikan konten. Komponen instalasi khas papan merek digital termasuk layar menampilkan satu atau lebih, satu atau lebih media player, dan server manajemen konten. Kadang-kadang dua atau lebih dari komponen ini hadir dalam satu perangkat, tetapi biasanya ada tampilan layar, "media player", dan server manajemen konten yang terhubung ke "media player" melalui jaringan. Satu konten manajemen server dapat mendukung beberapa pemain media dan salah satu "media player" dapat mendukung beberapa layar. Papan merek digital berdiri sendiri menggabungkan ketiga fungsi dalam satu perangkat yang mana koneksi jaringan tidak diperlukan.
Peragaan.
Menampilkan papan merek digital seperti LCD atau layar plasma, papan LED, layar proyeksi atau jenis lainnya yang muncul tampilan seperti permukaan interaktif atau layar LED Organik (OLED) . Lainnya, teknologi kurang tradisional untuk papan digital ada, seperti, 'menampilkan holografik' layar air dan layar kabut, namun, ini biasanya digunakan untuk instalasi satu kali lebih kecil daripada jaringan yang besar. Cepat menjatuhkan harga untuk plasma dan layar LCD besar telah menyebabkan peningkatan pertumbuhan dalam jumlah instalasi papan merek digital. Manfaat lain yang berhubungan dengan harga yang memungkinkan kelompok yang lebih besar usaha untuk menginstal papan merek digital adalah meningkatnya ketersediaan baru. LCD dan merek layar plasma di pasar. Banyak lokasi telah dipilih namun beberapa pemasar melupakan penampilan nama merek dimana harganya lebih mahal untuk peragaan, sebaliknya jika dari perusahaan yang kurang terkenal, harga jadi terjangkau.
Konten peragaan ulang dan manajemen.
Konten dimainkan untuk menampilkan sebuah jaringan papan merek digital dari setidaknya satu "media player" (atau pemain internal untuk layar "standalone"). Berbagai pilihan perangkat keras dan perangkat lunak yang ada, menyediakan berbagai cara yang berbeda untuk konten jadwal dan pemutaran. Ini berkisar dari yang sederhana, pemain non-jaringan media portabel yang dapat "output" tampilan "slide" dasar JPG atau "loop" dari MPEG-2 video ke jaringan kompleks yang terdiri dari beberapa pemain dan server yang menawarkan kontrol atas menampilkan seluruh perusahaan atau kampus dan di tempat-tempat lain yang menyediakan pelayanannya. Yang pertama adalah ideal untuk menampilkan kelompok-kelompok kecil yang bisa di"update" via USB "flash" drive, kartu SD atau "CD-ROM", pilihan lain adalah penggunaan DAN (digital jaringan periklanan) pemain yang terhubung langsung ke monitor dan ke internet. Ini memungkinkan pengguna akhir kemampuan untuk mengelola beberapa pemain "Notes" dari lokasi manapun. pengguna akhir yang dapat membuat iklan baru atau mengedit iklan yang ada kemudian meng-upload perubahan pada Notes melalui internet. Perkembangan layanan web berarti API untuk beberapa software papan merek digital kini memungkinkan untuk antarmuka manajemen konten disesuaikan melalui pengguna akhir yang dapat mengelola konten mereka dari satu lokasi, dengan cara yang sesuai dengan kebutuhan mereka.
Infrastruktur Jaringan.
Setiap kali tampilan, "media player" dan server konten berlokasi selain ada kebutuhan untuk jaringan kabel audio-video antara layar dan pemutar media dan antara media player dan server konten. Sambungan dari media player untuk menampilkan biasanya VGA, DVI, HDMI atau koneksi Komponen video. Kadang-kadang sinyal ini didistribusikan melalui Cat 5 kabel menggunakan balon pemancar dan penerima memungkinkan untuk jarak yang lebih besar antara layar dan pemutar dan kabel disederhanakan. Sambungan dari media player ke server biasanya menggunakan koneksi Ethernet kabel meskipun beberapa instalasi menggunakan jaringan nirkabel WiFi. Untuk mengelola jaringan, manajemen server biasanya dibutuhkan. Hal ini dapat ditemukan di mana saja, selama terhubung ke jaringan papan merek digital. Konten baru akan dikelola dan diatur di sini, sedangkan konten yang sebenarnya itu sendiri disimpan dan diputar pada pemutar server. jaringan papan merek digital bisa ditutup atau terbuka untuk web, yang akan memengaruhi bagaimana konten pada layar diperbarui. Untuk jaringan tertutup (tanpa akses Internet), "update" perlu dilakukan secara lokal melalui USB "stick", "drive" DVD atau "update" penukaran lainnya. Buka jaringan (dengan akses internet) dapat diperbarui jarak jauh dan "stream" data dari sumber-sumber Internet lainnya (seperti RSS feed). Ketersediaan dan jenis akses Internet (nirkabel, broadband, dan lain-lain) tergantung pada lokasi dan klien. Teknologi seperti IPTV memungkinkan papan merek digital untuk digunakan sebagai metode penyiaran. Konten tersebut dimainkan sesuai dengan petunjuk yang diberikan oleh daftar putar dikendalikan oleh sistem server konten manajemen papan merek digital. Konvergensi antara papan merek digital dan penyiaran memungkinkan untuk distribusi real-time sumber siaran TV pada jaringan "narrowcast" (papan merek digital) .
Teknologi lainnya.
Papan Merek Digital dapat berinteraksi dengan ponsel. Menggunakan SMS pesan dan Bluetooth, beberapa jaringan yang meningkatkan interaktivitas penonton. SMS dapat digunakan untuk mengirim pesan pada displai, sementara Bluetooth memungkinkan pengguna untuk berinteraksi langsung dengan apa yang mereka lihat di layar. Selain interaktifitas mobile, jaringan juga menggunakan teknologi yang mengintegrasikan sosial dan berbasis lokasi media interaktif. Teknologi ini memungkinkan pengguna akhir untuk mengirim pesan Twitter dan Flickr serta pesan teks untuk menampilkan beberapa tanda menggunakan menampilkan 3D yang beroperasi menggunakan teknologi yang disebut "autostereoscopy", yang memungkinkan pengunjung untuk melihat 3D gambar tanpa menggunakan kacamata khusus.
ISU dan Perkembangan.
Papan Merek Digital dalam arti luas telah digunakan selama puluhan tahun dalam bentuk tanda-tanda (bunyi seperti jarum detik jam)LED dan dinding video LED. Namun, pertumbuhan baru-baru ini ia belum menjadi medium publik yang besar, sebagian karena faktor-faktor negatif sebagai berikut:

</doc>
<doc id="690910" url="?curid=690910" title="Near field communication">
Near field communication

Komunikasi jarak-dekat (atau Near-field communication) (NFC) merupakan bentuk komunikasi nirkabel jarak-pendek di mana antena yang digunakan lebih pendek daripada gelombang sinyal operator (yang mencegah interferensi gelombang dari antena yang sama). Pada jarak-dekat (tidak ada definisi universal berapa panjang gelombang jarak-pendek namun untuk tujuan praktikal anggap saja panjang gelombangnya seperempat dari gelombang biasa) antena dapat menghasilkan medan elektrik, atau medan magnetik, namun tidak medan elektromagnetik. Komunikasi NFC merupakan medan eletrik yang termodulasi, atau medan magnetik termodulasi, namun tidak berasal dari gelombang elektromagnetik radio. Sebagai contoh, antena putaran kecil (juga dikenal sebagai putaran magnetis) menghasilkan medan magnet, yang dapat diambil oleh antena putar kecil lainnya, jika cukup dekat.
NFC magnetis memiliki sifat yang dapat menembus konduktor yang dapat membalikkan gelombang radio.
Banyak telepon genggam saat ini menggunakan NFC medan elektrik (bekerja pada frekuensi 13.56 MHz, saling berhubungan dengan gelombang 22.11 MHz) untuk beberapa hubungan spesial karena jarak NFC yang sangat pendek membuat NFC sulit untuk bekerja secara diam-diam. Untuk menghasilkan medan-jauh secara efisien, yang berarti mengirim gelombang radio dari panjang gelombang ini, membutuhkan antena dengan panjang gelombang seperempat, dalam ukuran meter atau lebih. Jika antenanya hanya berjarak sentimeter, NFC hanya dapat diatur pada 'jarak-dekat' saja, dengan panjang, lebar, dan kedalaman dari medan dimensi antena. Energi yang sangat kecil akan dipancarkan, sangat esensial bagi keseimbangan medan elektromagnetik yang memiliki pulsa pada 13.56 MHz. Jika antena kecil lain yang sama masuk ke medan, menyebabkan potensial elektrik ke dalamnya, membuat frekuensi yang sama beralternatif. Dengan mengatur sinyal pada antena yang aktif, antena itu dapat mentransmisi sinyal menjadi antena penerima yang pasif.
Penerapan saat ini termasuk transaksi tak bersentuhan, pertukaran data, dan pengaturan sederhana dari komunikasi kompleks seperti Wi-Fi. Komunikasi juga akan mungkin antara perangkat NFC dan NFC yang tidak berdaya integrated circuit, yang disebut "tag".
Aplikasi pendukung.
Keunggulan dari NFC terletak pada perannya sebagai teknologi yang dapat membuka berbagai bentuk komunikasi dan transaksi dengan cara yang sangat nyaman ketika digunakan oleh pengguna. NFC memungkinkan orang untuk melakukan hal yang mereka inginkan dengan menyentuh atau menempatkan perangkat mereka dekat dengan layanan yang dikehendaki. Hal ini membuat bentuk layanan elektronik dan interaksi lainnya lebih mudah diakses oleh banyak orang.
NFC bekerja di antara dua perangkat yang berdekatan (biasanya dengan jarak beberapa sentimeter). Setelah sambungan dibuat dalam hitungan detik, informasi dapat dipertukarkan antara kedua perangkat, baik menggunakan NFC secara langsung atau melalui teknologi nirkabel lain seperti WiFi, Bluetooth, UWB atau ZigBee.
Penggunaan.
NFC dibangun berdasarkan sistem RFID dengan mengizinkan komunikasi dua-arah antara tahap akhir, di mana sistem sebelumnya seperti kartu pintar tak bersentuhan yang hanya satu arah saja. NFC telah digunakan seperti Google Nexus sejak Nexus S, namun tidak terlalu digunakan hingga Ice Cream Sandwich yang dirilis dengan fitur yang disebut "Android Beam" yang pertama sekali diperkenalkan dengan Galaxy Nexus.
Sejak NFC tak berdaya "tags" dapat juga dibaca oleh alat-alat NFC, ia juga dapat menggantikan penerapan satu-arah yang lampau.
Komersial.
Peralatan NFC dapat digunakan pada sistem "pembayaran tak bersentuhan"', sama seperti yang sedang digunakan pada kartu kredit dan tiket elektronik serta menyediakan pembayaran mobile untuk menggantikan atau melengkapi sistem ini.
Dengan perilisan Android 4.4, Google memperkenalkan dukungan platform baru untuk transaksi berbasis-NFC aman melalui "Host Card Emulation (HCE)", untuk pembayaran, kartu akses, pass transit, dan pelayanan tertentu lainnya. Dengan HCE, segala aplikasi pada Android 4.4 dapat meniru kartu pintar NFC, membuat pengguna harus menyentuh agar aplikasi yang mereka pilih dapat menginisiasikan transaksi. Aplikasi ini juga dapat menggunakan metode pembacaan terbaru sebagai pembaca untuk kartu HCE dan transaksi berbasis-NFC lainnya.
Pada 9 September, 2014, Apple juga mengumumkan dukungan transaksi berbasis-NFC sebagai bagian dari program "Apple Pay mereka. Apple mengatakan bahwa versi pembayaran NFC mereka lebih aman dari kompetitornya karena Apple Pay"' mengimplementasikan tokenisasi dari datanya untuk enkripsi dan melindungi dari penggunaan yang tak terautorisasi.
Berhubungan dengan koneksi lain.
NFC menyediakan koneksi kecepatan-rendah dengan pengaturan yang sangat mudah, dan dapat digunakan untuk berhubungan dengan koneksi nirkabel lainnya. Sebagai contoh, perangkat lunak Android Beam menggunakan NFC untuk menyelesaikan tahapan pengaktifan, penyamaan, dan penyelesaian koneksi Bluetooth ketika transfer file, Bluetooth akan secara otomatis dinonaktifkan ketika kedua perangkat telah menyelesaikan tugas. Nokia, Samsung, Blackberry dan Sony telah menggunakan teknologi NFC untuk menyamaan headset Bluetooth, media player, dan speaker dengan satu tap pada perangkat yang terpasang NFC. Prinsip yang sama dapat diterapkan pada pengaturan jaringan Wi-Fi. Ini hanya berlaku pada perangkat Android versi Jelly Bean dan di atas. Perangkat Samsung Galaxy memiliki fitur bernama S-Beam, sebuah ekstensi Android Beam yang menggunakan NFC untuk berbagi MAC Address dan IP Adress dan lalu menggunakan WiFi Direct untuk berbagi berkas dan dokumen. Kelebihan dari penggunaan WiFi Direct dibandingkan Bluetooth ialah WiFi Direct dapat mentransfer data dengan lebih cepat dengan kecepatan lebih dari 300Mbit/s untuk berbagi file ukuran besar.
Jejaring Sosial.
NFC dapat digunakan pada ranah Jejaring Sosial, seperti berbagi kontak, foto, video, atau berkas, dan bermain game dalam mode multiplayer.
Identitas dan akses token.
Forum NFC mempromosikan potensial perangkat yang diaktivasi NFC untuk bekerja seperti dokumen identitas elektronik dan kartu kunci. Karena NFC bekerja pada jarak pendek dan mendukung enskripsi, lebih stabil dari versi sebelumnya, dan menggunakan sistem RFID lebih terprivasi.
Automatisasi Ponsel Pintar dan tag NFC.
Smartphone yang telah dibarengi dengan NFC dapat dihubungkan dengan NFC Tag atau stiker yang dapat diprogram dengan aplikasi NFC untuk tugas otomisasi. Program ini memberikan izin pengubahan pengaturan ponsel, sms yang ditulis dan dikirim, aplikasi yang akan diluncurkan, atau segala perintah untuk dijalankan, yang terbatas hanya dengan aplikasi NFC dan aplikasi ponsel pintar lainnya yang mendukung NFC.
Aplikasi ini mungkin yang paling diterapkan dalam penggunaan NFC karena NFC tidak bergantung pada perusahaan atau penyedia perangkat namun dapat diatur secara langsung oleh siapapun di manapun dengan smartphone yang mendukung nFC dan NFC tag.
Game.
NFC telah digunakan pada video game dimulai dengan Skylanders: Spyro's Adventure. Dengannya kamu dapat membeli figuran yang dapat dikostumisasi dan mengandung data personal pada setiap figur, jadi tidak ada dua figur yang persis sama. Wii U merupakan sistem pertama yang menggunakan teknologi NFC ini.
Sejarah.
Akar NFC berasal dari Identifikasi frekuensi radio, atau RFID. RFID memberikan izin pembaca untuk mengirimkan sinyal radio untuk tag elektronik pasif sebagai identifikasi, autentifikasi dan mencari jejak.
Cara Kerja.
Standarisasi cakupan komunikasi protokol dan format pertukaran data NFC, ialah berdasarkan standar indentifikasi frekuensi radio yang tersedia (RFID) termasuk ISO/IEC 14443 dan FeliCa.[31] Standarisasinya termasuk ISO/IEC 18092[32] dan yang didefinisikan oleh Forum NFC, yang ditemukan pada tahun 2004 oleh Nokia, Philips Semiconductors (menjadi NXP Semiconductor sejak 2006) dan Sony, serta sekarang telah memiliki lebih dari 160 anggota. Forum ini juga mempromosikan NFC dan mensertifikasi perangkat dan entah itu masuk dalam kriteria untuk dijadikan "personal area network". Tambahan untuk Forum NFC, GSMA telah juga bekerja untuk mendefinisikan platform untuk pengaturan "Standar NFC GSMA". Dalam perangkat hadset, upaya GSMA termasuk "Manajer pelayanan terpecaya"., Protokol kabel tunggal, percobaan dan sertifikasi, "elemen aman".. Standarisasi GSMA mencakup penyebaran protokol NFC (diatur oleh Forum NFC) pada perangkat handset yang tidak eksklusif dan diterima sercara universal. Sebagai contoh, penyebaran Google pada Host Card Emulation pada Android KitKat menyediakan pengatur perangkat luna pada radio universal. Di "Deployment HCE" ini., protokol NFC dipengaruhi tanpa standar GSMA.
Spesifikasi Penting.
NFC merupakan serangkaian teknologi wireless jarak-dekat, yang sifatnya membutuhkan jarak 10 cm atau kurang. NFC beroperasi pada 13.56 MHz pada antar muka udara ISO/IEC 18000-3 dan memiliki kecepatan berjarak antara 106 kbit/s hingga 424 kbit/s. NFC selalu melibatkan inisiator dan target; inisiator secara aktif menghasilkan medan frekuensi radio yang dapat menghidupkan target pasif. Ini memungkinkan target NFC mengambil bentuk pengantara yang paling sederhana seperti tags, stiker, fob kunci, atau kartu yang tidak membutuhkan baterai. Komunikasi peer-to-peer NFC memungkinkan, menyediakan kedua perangkat aktif. Program liesnsi paten untuk NFC sedang dibuat di bawah France Brevets, yayasan patent yang dibentuk pada tahun 2011. Programnya dibentuk dibawah pengembangan Via Licensing Corporation, dan pembantu mandiri dari Dolby. Pustaka NFC berplatform mandiri dan publik dirilis di bawah lisensi GNU dengan nama libnfc.
NFC tags mengandung data dan biasanya hanya read-only, namun bisa saja rewrite. NFC tags dapat dikoding terpisah oleh perusahaan atau menggunakan spesifikasi yang telah disediakan oleh Forum NFC, asosiasi industri yang bertanggung jawab dengan mempromosikan teknologi dan pengaturan standarnya. Tags ini dapat secara aman menyimpan data personal seperti informasi kartu kredit dan debit, data program, PIN, dan kontak jaringan, pula beberapa informasi lain. Forum NFC menjelaskan empat tipe tags yang menyediakan kecepatan komunikasi dan kapabilitas berbeda dengan ketentuan konfigurasi, memori, keamanan, penyimpanan data, dan ketahanan menulis. Tags biasanya menyediakan memori antara 96 hingga 4096 byte.
Perangkat pendukung.
Perangkat yang telah menggunakan cip NFC, seperti smartphone, akan menghasilkan layanan interaktif yang lebih mudah dan nyaman digunakan bagi konsumennya. Konsumen akan cenderung untuk mengadopsi cara yang paling nyaman dalam mengakses dan membayar barang dan jasa.
NFC yang digunakan pada ponsel, dapat mengubah ponsel menjadi alat pembayaran transaksi keuangan seperti halnya kartu kredit. Selain konsumen bisa merasa nyaman dalam bertransaksi, keunggulan lainnya adalah dapat mengurangi biaya produksi kertas seperti biaya tiketing atau bukti pembayaran.
Cara kerja.
NFC menyediakan media terbaik bagi identifikasi protokol yang memvalidasi secara aman dalam transfer data. Hal ini memungkinkan pengguna untuk mengakses konten digital dan terhubung dengan perangkat elektronik lainnya hanya dengan menyentuh atau membawa perangkat dalam jarak dekat.
NFC beroperasi pada pita frekuensi dengan standar berlisensi 13.56 MHz dengan jarak lebih dari sekitar 20 cm. Menawarkan kecepatan transfer data 106kbit/s, 212kbit/s dan 424kbit/s.
Untuk dua perangkat yang berkomunikasi menggunakan NFC, satu perangkat harus memiliki alat pembaca NFC, yang pada dasarnya adalah sirkuit terintegrasi yang berisi data, terhubung ke antena, dapat dibaca dan ditulis oleh pembaca. 
Ada dua mode operasi yang dicakup oleh protokol “NFC”, yaitu aktif dan pasif.
Mode operasi pasif sangat penting untuk perangkat bertenaga baterai seperti ponsel dan PDA yang perlu untuk memprioritaskan penggunaan energi. Protokol “NFC” memungkinkan perangkat tersebut untuk digunakan dalam modus hemat daya, sehingga energi dapat dihemat bagi operasi lainnya.
Standar Internasional.
NFC didukung oleh consumer electronics (CE), produsen perangkat telepon seluler, produsen semikonduktor, jaringan operator, perusahaan jasa, perusahaan teknologi, dan lembaga keuangan. Pada ‘’’tahun 2004,’’’ perusahaan komunikasi seluler dan elektronik membentuk industri atau asosiasi non-profit yang bernama forum NFC, dan saat ini forum NFC memiliki lebih dari 80 organisasi anggota di seluruh dunia (akhir ‘’’Juni 2006’’’). Lapisan yang mendasari teknologi NFC adalah ISO dan ETSI dengan standar ECMA. NFC telah memenuhi persyaratan standar internasional utama untuk interoperabilitas "smartcard", sedangkan ISO 14443 sudah kompatibel dengan jutaan smartcard dan telah digunakan di seluruh dunia.
Keunggulan.
NFC bisa membuat pengguna lebih mudah untuk membayar sesuatu, membeli tiket untuk menggunakan alat transportasi umum, dan penggunaan pelayanan publik lainnya.
Sebuah studi yang dilakukan oleh "ABI Research" mengatakan bahwa pada tahun 2007, tingkat penggunaan teknologi NFC terdapat pada perangkat elektronik seperti "mobile handset", PC, kamera, printer. Untuk saat ini dan pada masa yang akan datang, perangkat NFC akan lebih kompatibel dan dekat dengan kehidupan manusia, seperti munculnya ponsel khususnya smartphone yang memiliki teknologi NFC didalamnya. Bisa digunakan untuk melakukan registrasi tunai, pembayaran di tempat umum atau pusat perbelanjaan, bisa menjadi mesin kas, membantu pembayaran di sarana transportasi seperti halte bus dan tempat menarik lainnya, bisa terhubung dengan sebuah poster yang juga memiliki teknologi NFC, bisa menjadi mesin penjual dan meter parkir, sebagai entri sistem dan pembuka pintu.
Dengan kehadiran NFC komputasi menjadi muncul di mana-mana, semuanya terhubung ke jaringan, orang memiliki pilihan untuk membentuk koneksi yang sesuai dengan kebutuhan mereka pada waktu tertentu. Internet yang merupakan ruang digital telah memberi budaya baru dan budaya digital bagi generasi abad ke-21. Teknologi digital lainnya seperti kamera, CD-ROMs, playstation, video-games juga mudah untuk ditemui. Lebih dari itu, apa yang disebut dengan media baru telah dihubungkan dengan internet.
Inovasi.
Inovasi yang terus dilakukan untuk teknologi NFC nantinya dapat memberikan keunggulan tersendiri. Perkembangan inovasi tersebut dapat dibagi ke dalam tiga kategori: "service initiation", "peer-to-peer", dan pembayaran dan tiketing.
"Service Initiation".
Ketika pengguna menyentuh sebuah perangkat berkemampuan NFC (seperti ponsel) terhadap perangkat khusus penerima teknologi “NFC”, transformasi pesan antara keduanya bisa menjadi beberapa baris teks, sebuah alamat web (URL), nomor telepon atau potongan data sederhana lainnya.
Salah satu contoh dari jenis aplikasi ini adalah poster pintar atau poster canggih. Poster ini bisa mempromosikan beberapa jenis produk baru, dan jasa dengan menyentuh perangkat NFC yang tertanam di poster, lalu pengguna akan menerima URL untuk situs web di mana pengguna bisa mendapatkan informasi lebih lanjut atau untuk memesan tiket. 
"Peer-to-peer".
NFC digunakan untuk mengaktifkan komunikasi antara dua perangkat sehingga data dapat dikirim secara lokal di antara keduanya. Metode "peer-to-peer" digunakan untuk menentukan metode koneksi ketika menggunakan nirkabel lain, seperti Bluetooth atau WiFi ketika membawa informasi yang akan dibagikan.
Salah satu contoh dari jenis aplikasi ini adalah ketika pengguna telah mengambil serangkaian foto dengan menggunakan kamera ponsel atau kamera digital, dan ingin mencetaknya. Pengguna hanya menyentuh perangkat NFC pada printer yang telah diaktifkan, dan menghidupkan koneksi bluetooth untuk mengirimkan foto digital dari perangkat yang akan dicetak pada printer.
Komunikasi secara "peer-to-peer" pada NFC juga bisa digunakan di kafe internet untuk memperoleh pengaturan yang benar dalam pemakaian WiFi, tanpa harus memasukkan kunci secara manual. Pengguna bisa menyentuh telepon seluler yang sudah disediakan di meja untuk mengunduh pengaturan, lalu hubungkan ponsel tersebut dengan laptop agar koneksi WiFi dapat dibangun secara otomatis.
Pembayaran dan Tiketing.
Pembayaran dan aplikasi tiketing adalah salah satu alat untuk menciptakan standar penggunaan NFC. Bank dan operator jaringan sangat tertarik untuk bergerak di bidang ini, dengan menempatkan pembayaran dan pembelian atau pembayaran tiket dengan menggunakan aplikasi teknologi NFC pada ponsel. Penelitian yang dilakukan oleh Visa International menemukan bahwa 89 persen dari mereka yang mencoba transaksi berbasis telepon banyak disukai karena kenyamanannya dalam metode pembayaran yang lebih alternatif. 
Pada akhirnya kecanggihan yang dimiliki oleh teknologi NFC ini akan menggantikan berbagai kartu kredit, kartu debit, pra-bayar dan kartu lain yang biasa digunakan oleh orang-orang dalam bertransaksi, bahkan tidak perlu melakukan pembayaran atau bertransaksi dengan menggunakan uang tunai.
NFC dan Teknologi Contactless.
NFC melengkapi banyak teknologi nirkabel yang populer di tingkat pengguna dengan memanfaatkan elemen-elemen kunci dalam standar yang ada untuk teknologi kartu “contactless” (ISO/SIF 14443 A&B dan JIS-X 2261-5). “NFC” bisa kompatibel dengan infrastruktur yang ada kartu "contactless" dan memungkinkan konsumen untuk memanfaatkan salah satu perangkat di sistem yang berbeda.
Dengan memperluas kemampuan teknologi kartu "contactless", perangkat NFC juga memungkinkan untuk berbagi informasi pada jarak kurang dari 4 cm dengan kecepatan komunikasi maksimal 424 kbps. Pengguna dapat berbagi kartu nama, membuat transaksi, akses informasi dari poster canggih atau memberikan perintah untuk akses sistem kontrol dengan sentuhan sederhana.
NFC sebagai Teknologi.
Perangkat NFC menciptakan hubungan komunikasi yang baru dan universal ke perangkat lainnya melalui interaksi sentuhan sederhana. “NFC” menjadi penghubung antara koneksi dunia nyata ke virtual, maupun dari koneksi virtual ke dunia nyata.
NFC sebagai sarana kedekatan.
Semua transaksi “NFC” berlangsung dalam daerah yang sangat dekat, di mana saja dari sentuhan hingga jarak sampai 4 sentimeter. Ini berarti bahwa pengguna bisa secara sadar membeli sesuatu karena sedang berjalan di samping poster canggih yang secara otomatis dapat terhubung dengan ponsel yang memiliki teknologi NFC.
Cara Kerja NFC terhadap Wi-Fi dan Bluetooth.
NFC mampu menggantikan pasangan dari perangkat bluetooth, atau konfigurasi jaringan Wi-Fi melalui PIN dan kunci, dengan hanya menyentuh kedua perangkat yang harus dipasangkan atau dihubungkan ke jaringan.
NFC dan Kunci Pintu Elektronik.
Banyak digunakan di perhotelan.
Perangkat NFC memungkinkan untuk melakukan pertukaran data.
NFC memungkinkan pengguna untuk dengan cepat dan mudah mentransfer informasi antara perangkat dengan sentuhan sederhana. Apakah itu pertukaran kartu nama, transaksi cepat, atau melakukan transaksi pembayaran.
Catatan kaki.
^ http://www1.kompas.com/printnews/xml/2010/11/16/15545768/Pakai.Android.Tinggalkan.Kartu.Kredit. Diakses pada 16 Maret 2011.

</doc>
<doc id="690917" url="?curid=690917" title="WebAnywhere">
WebAnywhere

WebAnywhere adalah sebuah aplikasi berbasis web yang diperuntukkan bagi tunanetra. Aplikasi ini merupakan sebuah aplikasi "non-visual interface" untuk web yang tidak memerlukan perangkat lunak baru untuk diunduh atau diinstal. WebAnywhere bekerja tepat di browser, yang berarti dapat diakses dari komputer manapun, bahkan pada komputer publik yang terminalnya terkunci. WebAnywhere memungkinkan pengguna untuk berinteraksi dengan web dalam cara yang mirip dengan bagaimana penggunaan pembaca layar lain, seperti JAWS atau Window Eyes, sebelumnya.
Sejarah WebAnywhere.
Richard Ladner, seorang Profesor Ilmu Komputer dan Teknik dari Universitas Washington bersama dengan mahasiswa program doktornya, Jeffrey Bigham menciptakan sebuah perangkat lunak berbasis web yang dapat membantu para tunanetra untuk dapat mengakses internet. Nama perangkat lunak ini adalah WebAnywhere. Versi awal WebAnywhere dirilis pada bulan Juli 2008. Pengguna tunanetra biasanya menggunakan komputer mereka sendiri dengan perangkat lunak screen reader yang telah diinstal pada komputer tersebut. Namun, karena harga perangkat lunak screen reader yang mahal dan tak banyak komputer publik yang menginstalnya, sehingga pengguna tunanetra sangat kesulitan mengakses komputer yang tak disertai feedback verbal sebagai pemandunya. WebAnywhere diarahkan untuk memperbaiki hal ini melalui platform independen dan aplikasi berbasis webnya. Jeffrey Bigham memenangkan Microsoft Image Cup untuk aplikasi ini.
Kegunaan WebAnywhere.
Perangkat lunak WebAnywhere ini memiliki slogan "WebAnywhere on the Go", dan memang seperti itulah situasinya. Dengan perangkat lunak ini, pengguna tunanetra kemudian diharapkan dapat memeriksa waktu keberangkatan pesawat melalui komputer Airport, merencanakan untuk bepergian menggunakan bus dengan rute yang diinginkan melalui komputer di perpusatakaan, atau mengetik email dan mengirimkannya dengan cepat melalui Internet. 
WebAnywhere merupakan sebuah aplikasi pembaca layar "online" yang menerjemahkan teks berbasis Web ke dalam suara dan membacakan konten pada halaman tersebut dengan keras. Hal ini dirancang untuk membantu pengguna tunanetra menelusuri situs Web tanpa memerlukan perangkat lunak apapun. WebAnywhere mungkin bukan pengganti "desktop" screen reader, tapi menawarkan keuntungan lain yaitu dapat bekerja dengan browser atau sistem operasi apapun dan tidak memerlukan instalasi. Artinya:
Oleh karena itu, konten web menjadi dapat diakses oleh tunanetra bahkan pada komputer publik (seperti di perpustakaan, pusat kebugaran atau warnet) di mana pengguna biasanya tidak memiliki izin untuk menginstal perangkat lunak baru.
Penggunaan WebAnywhere cukup mudah. Pengguna tunanetra cukup memakai "headphone"-nya dan kemudian mengetik di URL WebAnywhere dengan menekan Ctrl-R dan mengklik kotak dialog 'Run'. Halaman akan memproses dan secara otomatis narasi dimulai. Suara elektronik memperkenalkan pendengar pada kegunaan WebAnywhere dan memberikan ikhtisar dari tombol pintas untuk digunakan. Terdapat pula video singkat dan deskripsi audio dari aplikasi web bagi yang belum tahu. Untuk pemula, butuh sedikit pengenalan ekstra untuk dapat menguasainya. Akan tetapi dengan beberapa bantuan awal, "interface" dan navigasi, hal ini akan dapat diatasi.
Untuk akses cepat ke WebAnywhere, pengguna dapat mengakses "wa.cs.washington.edu" pada browser. Sistem ini akan bekerja dengan performa terbaik ketika sebuah versi baru dari Adobe Flash terinstal. Selain itu, WebAnywhere juga dapat bekerja dengan "embedded sound players", seperti Windows Media Player dan Quicktime. Yang saat ini dirilis adalah rilis awal, dan mungkin tidak bekerja seperti yang diharapkan. Namun, penggagas sedang mengupayakan untuk memperbaiki "bug" dan menambah fitur.
The Interface.
Halaman WebAnywhere dibagi menjadi dua frame.
Navigasi.
Navigasi itu sederhana melalui serangkaian tombol pintas yang telah ditentukan seperti yang ditunjukkan di atas. Tombol pintas juga dapat dikonfigurasi oleh pengguna. Penyesuaian lebih lanjut termasuk pilihan untuk mengkonfigurasi cara aplikasi membacakan kontrol browser. Ini dapat digunakan untuk mengadaptasi perangkat lunak "desktop" screen reader yang sering digunakan dan menyediakan seperangkat kontrol bagi pengguna. Pilihan untuk menetapkan pengaturan pribadi disediakan melalui tombol pintas. Para pengguna dapat membuat profil dengan konfigurasi pribadi mereka dan ini diselenggarakan di server WebAnywhere.
Menggunakan WebAnywhere.
Pengguna berinteraksi dengan WebAnywhere menggunakan "keyboard". Pilihan perintah "keyboard" yang saat ini didukung tercantum di bawah ini. Dengan menekan SHIFT dalam kombinasi dengan perintah-perintah tersebut membalikkan arah pencarian, pencarian mundur dari posisi kursor saat ini daripada bergerak maju. 
Ketik URL untuk mengunjungi: 
Kelebihan WebAnywhere.
Jendela WebAnywhere tetap menjadi jendela tingkat atas. Melalui "back-end coding", aplikasi tersebut mencegah "window popup" dan pengalihan halaman yang tidak dikirim melalui sistem proxy. Untuk memastikan bahwa aplikasi mendapatkan kembali fokus, pengguna juga dapat menutup kotak dialog atau jendela lain melalui tombol 'Esc' atau menggunakan kombinasi 'ALT-TAB' untuk membantu aplikasi WebAnywhere kembali fokus. Untuk membantu pengguna mempertahankan kontrol atas aplikasi kerugian atau keuntungan fokus diumumkan oleh aplikasi penyuaraan diri. Adobe Flash melalui SoundManager 2 Flash Object, yang diinstal pada 98,5% komputer (seperti yang dilaporkan oleh Adobe) merupakan reproducer speech utama. WebAnywhere juga mendukung "embedded sound players", seperti QuickTime dan Windows Media Player.
Pengembang dapat menggunakan WebAnywhere untuk memeriksa apakah situs Web mereka memenuhi standar aksesibilitas sekarang ini. Sebuah Standar "Open Source", "source code" juga bisa diunduh dan di-"host" pada server independen.
Kekurangan WebAnywhere.
Sebagai sebuah aplikasi berbasis web, terdapat beberapa kekurangan yang melekat. Sebagai contoh, aplikasi tidak dapat mengakses objek Adobe Flash yang tertanam di halaman web. WebAnywhere, seperti yang berbasis web, tidak dapat melangsungkan program pengenalan suara untuk aplikasi eksternal seperti dokumen PDF. Sebaliknya, mengarahkan ulang ke versi HTML dari dokumen (jika ada). Namun, ini hanyalah kekurangan minor dibandingkan dengan kelebihan-kelebihan yang dimiliki.
The Wrap Up.
Tujuan utama WebAnywhere adalah untuk menyediakan kegunaan internet untuk pengguna tunanetra di komputer manapun. Bagi rilis Alpha, fungsionalitas yang diuraikan menghasilkan kemudahan pengalaman. Meskipun banyak yang tidak mau meninggalkan perangkat lunak "screen reader" mereka, aplikasi ini memberikan akses pada tunanetra di tempat-tempat di mana hal tersebut tidak tersedia. Kemungkinan besar pengunjung akan lebih suka versi terbaru dan terbesar dari WebAnywhere, yaitu WebAnywhere Beta Release. Rilis ini menambah sorotan dan fitur-fitur lain yang mungkin berguna bagi pengguna tunanetra atau mereka yang mendengar dan melihat melihat konten dapat terbantu. Jika rilis beta tidak bekerja seperti yang diharapkan, pengguna masih dapat mengakses Alpha Release yang asli. Proyek WebAnywhere ini didukung oleh National Science Foundation Grant.

</doc>
<doc id="690919" url="?curid=690919" title="Paku sejati">
Paku sejati

Tumbuhan paku sejati juga disebut dengan tumbuhan paku benar atau Pterophyta adalah diviso dari anggota "Pteridophyta" (tumbuhan paku).Tumbuhan paku ini disebut juga Filiciinae, "filiciinae" berasal dari kata "filix" yang berarti tumbuhan paku sejati. Tumbuhan paku ini merupakan kelompok tumbuhan paku yang sering kita jumpai karena sering dijadikan tanaman hias yang sangat menarik.
Tumbuhan paku ini mempunyai daun yang berukuran besar duduk, bentuk daunnya menyirip. Tumbuhan paku pada kelas ini ada yang hidup di air dan ada yang hidup di darat. Tumbuhan paku yang hidup di darat sporangiumnya terbentuk dalam sorus, sedangkan yang hidup di air sporangiumnya terbentuk dalam sporokarpium. Dalam bahasa sehari-hari,
paku sejati dikenal sebagai tumbuhan paku/pakis yang sebenarnya atau paku sejati, mempunyai daun-daun besar (makrofil), bertangkai,mempunyai banyak tulang, pada waktu masih muda daun itu tergulung pada ujungnya, dan pada sisi bawah mempunyai
banyak sporangium. Paku ini banyak tumbuh di tempat-tempat yang teduh/lembap, sehingga di
tempat yang terbuka dapat mengalami kerusakan akibat penyinaran matahari. 

</doc>
<doc id="690926" url="?curid=690926" title="Diskografi Muse">
Diskografi Muse

Diskografi dari Muse, sebuah band rock alternatif Inggris, sudah menghasilkan lima album studio, satu album live, satu album kompilasi, tiga album mini (EP), tiga demo dan 26 singel.
Band ini merilis album debut mereka, Showbiz, pada tahun 1999. Album ini berhasil masuk ke 30 teratas di Inggris dan Australia dan kemudian menjadi bersertifikat emas di kedua negara. Lima singel yang dirilis dari Showbiz, dengan "Unintended" meraih posisi tertinggi di # 20.
Album kedua Muse adalah Origin of Symmetry, dirilis pada 2001. Jauh lebih sukses dari yang dahulu, album ini mencapai #3 di Inggris, di mana ia meraih platinum. "Plug In Baby", single pertama, mencapai #11 di Inggris dan hampir disamakan dengan single band berikutnya, "New Born", yang berada diposisi #12. Setahun kemudian Muse merilis album kompilasi pertama mereka, Hullabaloo Soundtrack, yang terdiri satu disk sisi-B dan satu lagi pertunjukan live yang direkam di Le Zenith pada bulan Oktober 2001. Hal ini memuncak di #10 di Inggris. Pada tahun 2003 band ini merilis Absolution, yang menjadi pertama mereka diposisi #1 ketika menduduki puncak UK Albums Chart. Tindak lanjut untuk Absolution adalah album band paling sukses sejauh ini; Black Holes & Revelations mencapai #1 di empat negara dan menjadi album pertama mereka untuk masuk ke dalam 100 atas, Billboard 200 di mana sampai diposisi #9. "Supermassive Black Hole" adalah single pertama dan menjadi single band tertinggi ketika mencapai #4. 
Pada tahun 2008 band ini merilis album live pertama mereka HAARP di dua pertunjukan band yang terkenal di Stadion Wembley pada tanggal 16 dan 17 Juni 2007. Album ini mencapai #2 di Inggris dan Selandia Baru dan bersertifikat perak oleh BPI. Band ini mulai merekam materi untuk album studio kelima mereka pada tahun 2009; The Resistance ini dirilis pada tanggal 14 September dan memuncak di #1 di 19 negara. Single pertama dari album kelima, "Uprising", dirilis seminggu sebelum album, pada tanggal 7 September. Singel ini sangat populer di Amerika Serikat mencapai #37 di Hot 100 dan bertahan selama 20 minggu.

</doc>
<doc id="690927" url="?curid=690927" title="Sega Game Gear">
Sega Game Gear

Sejarah.
Pekerjaan dan riset pada konsol ini dimulai pada tahun 1989 dibawah nama “Project Mercury” yang mengikuti kebijakan Sega pada waktu itu yang menamai project mereka dengan sebutan sebutan nama planet. Sistem ini di luncurkan di Jepang pada 6 Oktober 1990, Amerika Utara, Eropa dan Brasil pada tahun 1991, dan Australia pada tahun 1992. Harga produk ini pada waktu diluncurkan berkisar di antara $150 US dan £145 UK. Namun pada tahun 1997 Sega tidak lagi mensupport konsol ini.
Fitur.
Desain.
Game Gear ini merupakan versi portabel dari Master System tetapi dengan resolusi layar lebih rendah tetapi bisa menampilkan komposisi warna lebih besar color palette. Sebagai tambahan Game Gear ini juga dapat menghasilkan suara stereo (melalui headphone) sebagai kebalikan dari master system yang hanya memiliki keluaran sound yang mono, walaupun banyak permainan pada waktu itu menggunakan teknologi stereo. Tidak seperti Game boy orisinil, yang mana layar nya ditempatkan diatas tombol-tombol, Game Gear ini memiliki orientasi posisi yang lanskap, dan memiliki kontrol disamping yang memudahkan penggunaan Game Gear ini.
Karena kesamaan dengan master system dan Game Gear, block permainan serta cartridge permainan master system dapat digunakan di Game Gear. Sebagai alternatif diluncurkanlah konverter Game untuk Game Gear agar master system pun dapat memainkan Gamenya di Game Gear.
Varian.
Game Gear versi warna biru sangat identik dengan Game Gear standar kecuali warna konsol. Versi ini diluncurkan pada tahun 1994 dengan Game "The Lion King".
Model model yang terbatas lainnya yang hanya di luncurkan di Jepang yaitu :
Software yang menampilkan iklan untuk Game Gear versi anak anak ini lebih ditujukan pada titel atau judul Game yang bersifat anak anak. Kid’s Gear ini juga hanya di luncurkan di Jepang.
Permainan.
Perkiraan permainan pada Game Gear berkisar antara 390 judul permainan yang resmi, walaupun pada waktu itu Sega hanya merilis sekitar 6 judul permainan "Columns"). Sega memastikan bahwa banyak Game yang tersedia untuk menarik pasaran yang lebih banyak. Setiap permainan dijual dengan harga antara $24.99 sampai $29.99. Permainan tersebut dibungkus dengan plastik hitam dan memiliki pinggiran yang oval untuk memudahkan pemindahan. 
Judul-judul permainan yang popular termasuk “Sonic The Hedgehog” dan “Lion King”.
Sega memilih untuk tidak menggunakan “kunci regional” di dalam cartridge permainannya,ini merupakan langkah yang tidak biasa bagi Sega. Ini berarti sistem manapun dapat memainkan permainan ini di belahan bumi mana pun.
Penjualan dan Kompetisi.
Game Gear tidak begitu populer di Jepang. Dimana Game Gear ini diluncurkan di antara masyarakat yang apatis. Problem lain yaitu tingkat batere yang tidak tahan lama, Game Gear menggunakan 6 batere alkaline yang tidak lebih bagus dari Game boy yang memiliki tingkat batere sampe 10 jam. Sampai pada akhirnya konsol ini dibuat dengan menggunakan batere yang dapat di isi kembali. Menggunakan teknologi Ni-Cd, Tetapi hal ini menambah berat dari konsol Game Gear.
Harga Game Gear lebih mahal daripada Game Boy, berkisar di antara $149.99, tetapi Game Boy hanya 89.99. Harga yang tinggi menimbulkan pelanggan yang pergi, dan tidak mampu membeli Game Gear ini.
Ketika pertama kali diluncurkan di Amerika, iklan di televisi digunakan sebagai media promosi untuk mempromosikan Game Gear. Salah satu iklan ditampilkan dengan tampilan hitam putih yang berisi sejumlah buruh memainkan Game boys dengan layar monokrom, tiba tiba satu buruh memberontak dengan memainkan Game Gear,dan layar berubah jadi berwarna (hal ini menonjolkan layar Game Gear yang berwarna.) lalu buruh tersebut mucul dengan narasi “The Sega Game Gear, separates the men from the boys” lalu sejumlah buruh yang memainkan Game boys pun mengembalikan Game boys. Lalu iklan lainnya menampilkan satu aktor amerika “Ethan Suplee” memukul dirinya sendiri dengan tupai mati untuk mengubah layar hitam putih Game boy untuk menjadi berwarna seperti Game Gear. 
Ketika Game boy muncul dengan berbagai case berwarna. Sega mengoloknya dengan meluncurkan iklan yang menggambarkan bahwa Game boy seperti serigala berbulu domba. Iklan lainnya menceritakan tentang seorang professor memberikan penjelasan bahwa walaupun Game boy telah muncul dengan berbagai warna case tetapi tetap saja layarnya bersifat monokrom dan hanya memiliki satu warna. Iklan lainnya bercerita tentang anjing yang buta warna tidak bisa memainkan Game boy karena layarnya.
Ada satu iklan Game Gear yang dilarang tampil karena menunjukan rasisme, iklan ini bercerita tentang sekelompok keluarga dari amerika selatan yang lazim disebut “rednecks” memainkan gambe boy di dalam trailer mereka sedangkan di luar trailer mereka sekelompok “anak gaul” memainkan Game Gear.
Selain dari layar Game Gear yang berwarna dan desain yang ergonomis, Game Gear gagal merebut pangsa pasar yang besar. Kesalahan terbesar Sega yaitu tidak mengggandeng pengembang pengembang software yang besar dan tidak sebanyak Nintendo, sebagai hasilnya Game Gear tidak banyak menghasilkan permainan permainan yang populer, walaupun begitu Game Gear berhasil mengalahkan kompetitor kompetitor dari Game Boy, seperti Atari Lynx. Game Gear juga menderita dari kesalahan yang sama dengan Atari Lynx hanya saja Sega lebih kuat di kampamye media dan iklan dan mempunyai judul permainan yang lebih bagus dari Atari Lynx. Dan Sega juga membangun Image publik yang bagus dengan isu durabilitas dari Game Gear tersebut. Game Gear dapat sukses di pasaran dengan mengalahkan Atari Lynx dan mengeluarkan Atari dari pangsa pasar daripada mengeluarkan Game Boy karena pasaran yang dominan.
Mengikuti kesuksesan dari Sega Game Gear, mereka mulai mengembangkan project lainnya. Selama awal tahun 1990, mulai dikembangkan fitur dan teknologi layar sentuh, jauh sebelum Nintendo DS muncul, walaupun begitu teknologi layar sentuh masih sangat mahal pada waktu itu, dan diperkirakan harganya dapat mencapai 289 us dollar jika konsol berlayar sentuh diluncurkan. Sega sebagai strategi tidak mengeluarkan teknologi layar sentuh, sebagai gantinya ia mengeluarkan Sega Nomad, versi portabel dari mega Drive (Genesis) sebagai suksesor.
Aksesoris.
Beberapa Aksesoris dari Game Gear juga diproduksi oleh Sega:
Pembuatan kembali dan Emulasi.
Sega menghentikan bantuan untuk Game Gear pada tahun 1997, tetapi Majesco meluncurkan permainan Game Gear tetapi dengan harga yang lebih murah. Majesco sedikit berbeda dalam meluncurkan permainan utuk Game Gear 
Majesco merilis Game Gear dengan warna hitam dan mempunyai tombol hidup berwarna ungu. Logo Game Gear yang terletak di depan unit tidak lagi berwarna, dan unit ini tidak didukung tv tuner , layar nya memiliki tingkat responsif yang lebih rendah daripada model yang orisinil. Dan unit juga mempunyai speaker yang lebih baik dan bagus. Ini merupakan strategi dari Majesco untuk mendapatkan profit yang lebih tinggi dari produk yang tidak jauh berbeda dari rilis yang aslinya. Dan majesco pun mengantongi lisensi untuk merilis permainan Game Gear. Tetapi tidak disertai dengan bungkus plastik pada permainnya.
Logo Majesco dalam Game Gear tidak diperbolehkan oleh Sega, karena itu logo Sega tetap dimunculkan di Game Gear.
Game Gear merupakan konsol sukses yang dibuat oleh Sega, pada waktu itu perusahaan yang dominan yaitu Nintendo untuk konsol Game portabel, selain itu Game Gear juga merupakan unit yang sukses sebagai kompetitor dari Game boy, terjual sekitar 11 juta unit.
Di Jepang, permainan Game Gear tersedia melalui Nintendo Wii, beberapa Game Sega ditambahkan ke dalam sistem Game Nintendo Wii.
Pada 2 Maret 2011, Nintendo mengumumkan bahwa mesin virtual konsol 3D mereka dapat menghasilkan permainan Game Gear, service ini diluncurkan pada akhir Maret 2011.

</doc>
<doc id="690991" url="?curid=690991" title="Stasiun MRT Paya Lebar">
Stasiun MRT Paya Lebar

Stasiun MRT Paya Lebar (Kode EW8 / CC9) adalah stasiun MRT Singapura yang merupakan stasiun persilangan antara Jalur Timur Barat dan Jalur Lingkar. Stasiun pertama di Singapura yang mempunyai jalur melayang dan dibawah tanah sekaligus. Waktu tempuh dari Stasiun MRT Bishan ke Paya Lebar diperpendek menjadi sekitar 13 menit sejak 17 April 2010. Suasana warna Jalur Timur Barat dan Jalur Lingkar adalah hijau dan oranye. Bagian stasiun Jalur Timur Barat berada di atas Sungai Geylang.
Lokasi.
Stasiun Paya Lebar berlokasi dekat pusat Singapore Post, sehingga banyak pekerja disitu melakukan perjalanan dengan kereta. Stasiun ini juga melayani daerah Geylang Serai yang terkenal dengan pusat jajanan dan juga Malay Village. Stasiun ini sangat padat di hari raya umat muslim karena banyaknya wisatawan yang datang di festival dan pasar yang diadakan khusus di hari-hari itu.
Pagar Pengaman Peron.
Seperti halnya stasiun melayang lainnya Jalur Timur Barat dibangun tanpa pagar pengaman peron untuk menghindari penumpang jatuh ke rel. Pemasangan pagar pengaman dimulai 28 Oktober 2010 dan mulai dipakai pada 11 Januari 2011.
Sementara Jalur Lingkar di bawah tanah seperti stasiun bawah tanah lainnya dilengkapi dengan dinding kaca pengaman sejak dioperasikan pada 17 April 2010.
Sejarah.
Stasiun Paya Lebar mulai beroperasi sejak 4 November 1989 untuk Jalur Timur Barat, kemudian 17 April 2010 dibuka Jalur Lingkar dibawahnya.
Kecelakaan 2007.
Pada 4 April 2007 seorang pria meninggal setelah tertabrak kereta di Jalur Timur Barat sekitar 10:20. Korban seorang tionghoa berusia 52 tahun dinyatakan meninggal pada 10:45. Jurusan timur mengalami gangguan dari Stasiun MRT Aljunied sampai ke Stasiun MRT Eunos selama 41 menit dan mulai normal pada 11:02.
Denah Stasiun.
Ada dua penghubung antara stasiun melayang Jalur Timur Barat dan stasiun bawah tanah Jalur Lingkar. Penghubung pertama terdiri dari beberapa eskalator ke gerbang Jalur Lingkar dari bagian barat peron Jalur Timur Barat. Penghubung kedua yang lebih bebas akan dibuat di bekas Pintu A yang ditutup sejak 2007 ketika pembangunan stasiun bawah tanah dimulai. Stasiun ini juga merupakan satu-satunya stasiun bawah tanah yang memiliki 3 jalur rel. Pada jam sibuk kereta tambahan jurusan Stasiun MRT Dhoby Ghaut akan berakhir di peron tengah dan kembali ke Stasiun MRT Marymount.

</doc>
<doc id="690994" url="?curid=690994" title="Caribbean Airlines">
Caribbean Airlines

Caribbean Airlines Limited, beroperasi sebagai Caribbean Airlines adalah maskapai penerbangan nasional dari Trinidad dan Tobago. Maskapai ini juga menjadi maskapai penerbangan nasional bagi Jamaika melalui anak perusahaannya, Caribbean Airlines-Air Jamaica Transition Limited atau Air Jamaica.
Maskapai ini mulai beroperasi pada 1 Januari 2007, menggantikan pendahulunya, BWIA West Indies Airways. Kantor pusatnya adalah di Piarco, Tunapuna-Piarco region, di pulau Trinidad. Majalah dalam penerbangannya adalah "Caribbean Beat". Caribbean Airlines terbang dari wilayah Karibia menuju Amerika Serikat, Kanada dan Amerika Selatan.
Sejarah.
Caribbean Airlines adalah sebuah perusakaan korporasi di Republik Trinidad dan Tobago yang berdiri pada 27 September 2006.
Pada September 2006, mengikuti rekomendasi dari Peter Davies, CEO dari BWIA West Indies Airways, Caribbean Airlines mendapat persetujuan dari pemerintah Trinidad dan Tobago untuk memulai operasinya, setelah kegagalan negosiasi antara perserikatan dan manajemen dari pendahulunya, BWIA. Hasilnya, diumumkan pada 8 September 2006, bahwa BWIA harus dihentikan sebelum peluncuran Caribbean Airlines.
Pada kuartal terakhir tahun 2006, dalam usaha untuk mengurangi operasi sebelum dibukanya Caribbean Airlines, manajemen BWIA menghentikan rute seperti Bandar Udara Manchester, Bandar Udara London Heathrow, New York City dan Toronto, dengan perhentian antara di Barbados atau Antigua, menghentikan layanan dari dan menuju Saint Lucia, mengrangi armadanya menjadi enam pesawat Boeing 737-800 yang dilengkapi dengan perlengkapan wingtip dan mengurangi karyawannya menjadi 800, dengan sebagian besar dari mantan staf BWIA dikontrak kembali.
Modal dari maskapai meliputi biaya untuk menutup dan membuka kembali operasi BWIA. Perusahaan mulai beroperasi pada 1 Januari 2007, melayani rute yang sebelumnya dilayani oleh BWIA.
Pada paruh pertama tahun 2007, dua pesawat Airbus A340-300 dan sebuahBoeing 737-800 dikembalikan kepada International Lease Finance Corporation (ILFC) dan GE Commercial Aviation Services (GECAS).
Pada 27 Juli 2009, Mr. Philip Saunders mengumumkan pengunduran dirinya dari posisi CEO Caribbean Airlines, karena masalah pribadi. Caribbean Airlines memilih Kapten Ian Brunton pada Oktober 2009 sebagai CEO dari maskapai ini.
Layanan dalam penerbangan.
Sejak peluncuran maskapai pada Januari 2006, maskapai tetap mempertahankan majalah dalam penerbangan, "Caribbean Beat", dan video dalam penerbangan, "Caribbean Essence", dari pendahulunya BWIA. "Caribbean Beat" sudah dipublikasikan sejak tahun 1991 oleh Media and Editorial Projects Limited dari Trinidad dan Tobago, dan "Caribbean Essence" diproduksi oleh JCD & Associates, juga dari Trinidad & Tobago.
Sebagai tambahan, Caribbean Airlines melanjutkan pemasaran dirinya sebagai satu dari sedikit maskapai yang masih menyediakan makanan wajib dan penyegar, bersama dengan dua bagasi bebas pemeriksaan. Sebuah film juga dipertontonkan di penerbangan jarak jauh.
Warna, corak, dan logo.
Warna dari Caribbean Airlines adalah hijau, biru dan ungu, dan diperlihatkan di seragam staff yang baru, semuanya dilengkapi dengan burung Kolibri, logo dari Caribbean Airlines.
Logo BWIA adalah sebuah drum baja. Citra Caribbean Airlines adalah seekor kolibri yang sedang terbang. Citra ini merujuk kepada Republik Trinidad dan Tobago, dimana pulau Trinidad dikenal sebagai "tanah para kolibri". Semua pesawat di dalam armada dilengkapi dengan bendera Trinidad dan Tobago, bersama dengan bendera dari CARICOM.
Maskapai ini memliki lima rancangan di ekor dari Dash-8 mereka. Salah satu rancangannya menuai kontroversi, karena penggunaan Bunga Balisier, lambang dari partai politik penguasa sebelumnya People's National Movement. Logo tersebut segera diubah tanpa dilengkapi bunga dan digantikan oleh buah. Rancangan ekor meliputi sebuah drum baja, bola kriket, buah-buahan, koral dan ikan, dan kupu-kupu.
Operasi.
Caribbean Airlines memulai operasi dengan sebuah armada dari enam pesawat Boeing 737-800 dan sebuah Airbus A340-313, yang mengoperasikan rute menuju London Heathrow hingga Mei 2007. Maskapai menawarkan dua kelas layanan, kelas pertama/bisnis dan kelas ekonomi di semua pesawat Boeing dan Airbusnya. Caribbean Airlines menawarkan layanan langsung harian menuju Miami, Toronto, New York, Jamaika (dengan perhentian di Barbados dan Antigua/St. Maarten), Guyana, Suriname dan London Heathrow hingga bulan Mei 2007 karena penyelenggaraan ICC 2007 Cricket World Cup, kesemuanya berangkat dari hub di Bandar Udara Internasional Piarco. Peter Davies mengundurkan diri dari posisinya sebagai CEO, efektif mulai 30 September 2007, namun tetap menjadi penasihat strategis bagi Caribbean Airlines.
Pada 1 Oktober 2007, Philip Saunders, Wakil Presiden Komersial Star Alliance, dipilih sebagai CEO baru Caribbean Airlines. Segera setelah itu, maskapai mengambil alih operasi dari Tobago Express, lengan domestiknya, dengan biaya senilai AS$24 juta, dengan harapan untuk meningkatkan kualitas armada Bombardier Dash-8 Q300 ke dalam standard internasional, dan menambahkan destinasi Karibia baru melalui anak perusahaannya.
Pada bulan Maret 2008, maskapai menambahkan sebuah layanan penerbangan harian menuju Bandar Udara Internasional Simón Bolívar di Caracas, menggunakan pesawat Dash 8. Pada bulan Mei 2008, Caribbean Airlines membeli pesawat Boeing 737-800 ke-7nya. Maskapai menambahkan sebuah rute AS baru pada 22 mei menuju Bandar Udara Internasional Fort Lauderdale-Hollywood dari Bandar Udara Internasional Piarco. Rute ini memulai operasi empat kali seminggu dan pada bulan Juli, frekuensinya ditingkatkan menjadi layanan harian.
Pada 15 November 2008, Transavia Airlines setuju untuk mengoperasikan operasi sewa cepat dalam nama Caribbean Airlines, dan meningkatkan armadanya menjadi delapan Boeing 737-800. Pesawat dilengkapi dengan standard konfigurasi 16/138 termasuk di dalamnya tambahan jarak kursi 9 inchi di kabin kelas bisnis, karena perbedaai kereta dorong dan penempatan toilet. Hal ini memungkinkan maskapai meningkatkan frekuensi penerbagannya untuk memenuhi permintaan saat musim puncak. Penyewaan ini berlangsung hingga 15 April 2009. Pesawat dikembalikan pada bulan Juni 2009, dan Sun Country Airlines menyewakan sebuah Boeing 737-800 kepada Caribbean Airlines.
Pada April 2009, maskapai meningkatkan frekuensi layanannya menuju Bandar Udara Internasional Simón Bolívar di Caracas dari layanan penerbangan harian menjadi 10 kali per minggu. Rute ini masih dioperasikan dengan Bombardier Dash-8 Q300, dengan konfigurasi untuk 50 penumpang dalam layanan kelas ekonomi. Penerbangan harian menuju Fort Lauderdale dan Miami dilanjutkan. Layanan menuju Toronto dan New York tetap sebanyak dua kali setiap hari dan 20 kali seminggu (hingga 28 kali seminggu saat musim puncak).
Pada tahun 2009, Caribbean Airlines membuka layanan dari Karibia Selatan menuju Jamaika, bersama dengan menuju Amerika Selatan, termasuk Suriname, Guyana dan Venezuela. Maskapai ini juga memberikan layanan menuju Amerika Serikat dan Kanada, di Miami, Fort Lauderdale, New York dan Toronto, juga telah melakukan perjanjian codeshare dengan British Airways, untuk layanan menuju London dan sekitarnya. maskapai mengoperasikan armada dari delapan pesawat Boeing 737-800 dan lima pesawat Bombardier Dash-8 Q300, dari hub utamanya Bandar Udara Internasional Piarco, Trinidad.
Pada bulan Agustus 2010, Caribbean Airlines dan Air India menandatangani sebuah pakta perjalanan untuk warga Trinidad yang melakukan perjalanan menuju India. Pada bulan Oktober, maskapai mengumumkan pembaruan armada dengan 15 jet Boeing 737-800 Next Generation dan sembilan pesawat turboprop ATR 72-600. Pesawat Boeing baru ini akan menggantikan pesawat Airbus dalam armada Air Jamaica.
Pembelian Air Jamaica.
Caribbean Airlines, melalui pemerintah Trinidad dan Tobago, mengumumkan rencana untuk mengoperasikan sebuah basis di jamaika setelah divestasi Air Jamaica yang diperkirakan berlangsung antara 30 April 2010 hingga periode yang sama pada tahun 2011. Caribbean Airlines akan menyediakan transisi tak terputus setelah penutupan Air Jamaica.
Saat perjanjian selesai, Caribbean Airlines akan menjadi maskapai penerbangan terbesar di Karibia dengan hub baru di Kingston Jamaika Bandar Udara Internasional Norman Manley. Divestasi ini akan berlangsung mulai 30 April 2010 setelah dijadwalkan ulang dari sebelumnya 12 April 2010. Pada hari ini Air Jamaica akan menghentikan operasi dan Caribbean Airlines akan memiliki rute paling menguntungkan maskapai dan sisa enam armadanya. Pada bulan Oktober, rencana diumumkan untuk menggantikan armada Air jamaica dengan pesawat Boeing 737-800 Next Generation.
Pada 4 Maret 2010, Caribbean Airlines mengumumkan akan menghentikan perjanjian codeshare mereka dengan British Airways untuk rute Port-of-Spain-London-Gatwick efektif mulai 27 Maret 2010 untuk membuka jalan layanan langsung daru Bandar Udara Internasional Piarco menuju London,UK.
Pada 28 April 2010, Caribbean Airlines dan Air Jamaica menandatangani perjanjian akhir untuk pembelian Air Jamaica oleh Caribbean Airlines, setelah penandatanganan surat perjanjian untuk bergabung pada bulan Januari pada tahun yang sama. Perjanjian menyatakan bahwa Caribbean akan terus mengoperasikan rute Air Jamaica, dan mempertahankan 900 pegawai Air Jamaica. Pendanaan akan disediakan oleh Pemerintah Trinidad dan Tobago, dengan kontribusi sebesar $50 juta untuk menyelesaikan proses merger, dan Jamaika, yang memperkirakan biaya lebih dari $800 juta untuk menutup Air Jamaica.
Pembicaraan dimulai antara manajemen Caribbean Airlines dan LIAT mengenai kemungkinan kerja sama atau merger antara dua maskapai. mantan Perdana Menteri Trinidad dan Tobago, Patrick Manning dan juga menyatakan ketertarikan pada Cayman Airways dan Bahamasair agar juga digabungkan dengan Caribbean Airlines, namun dengan perubahan pemerintah terakhir, masa depan rencana ini masih belum pasti.
Operasi Kargo.
Caribbean Airlines mengoeprasikan layanan kargo menggunakan pesawat yang disewa cepat Boeing 767 freighter dari ABX Air di Amerika Serikat. Layanan ini beroperasi menuju beberapa destinasi di jaringan maskapai termasuk Port of Spain, Barbados, dan Miami dan beroperasi dua kali seminggu. Pesawat diterbangkan oleh pilot ABX menggunakan kode panggil Caribbean dan nomor penerbangan Caribbean Airlines.
Keuangan.
Caribbean Airlines memperoleh keuntungan sebesar AS$6,9 juta pada tahun pertama operasi sebelum pajak dan biaya pendirian, namun maskapai mencetak kerugian bersih sebesar AS$18,9 juta pada akhir tahun 2007. Caribbean Airlines membawa 849.298 penumpang dengan pendapatan sebesar AS$175,2 juta.
Caribbean Airlines memperoleh keuntungan sebelum pajak pendapatan sebesar AS$7,9 juta dari pendapatan sebesar AS$231 pada akhir tahun 2008, dengan membawa 1.648.991 penumpang.
Armada.
Armada saat ini.
Armada Caribbean Airlines terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada Maret 2011):
Lagu tema.
Caribbean Airlines memiliki sebuah theme song lagu tema yang diaransemen dalam musik tardisional. Lagu ini dimulai dengan sebuah epik dan rasa yang melayang. Awalnya direkam oleh Explainer dan judul lagu ini adalah Lorraine. lirik asli lagu ini, yang menceritakan seorang pria yang ingin melarikan diri dari kedinginan di Brooklyn, NY dan kembali ke Karibia, telah dimodifikasi agar sesuai dengan Caribbean Airlines.

</doc>
<doc id="691008" url="?curid=691008" title="Pbx">
Pbx

PBX menghubungkan antara telepon dalam perusahaan dengan jaringan internal dan menghubungkan juga telepon dalam perusahaan dengan jaringan telepon publik (PSTN – public switched telephone network) melalui trunk, yaitu penghubung jalur komunikasi antara pengirim dengan penerima melalui "central office"). Jaringan ini menggabungkan telepon dengan faksimile, modem, dan hal lain yang menjadi perpanjangan dari kemampuan PBX sistem melalui trunk. Oleh karena itu, telepon dengan sistem PBX tidak hanya berfungsi untuk kegiatan telepon, namun juga dapat mengirim fax atau modem akses internet.
Awalnya, keuntungan utama dengan sistem PBX ini adalah penghematan biaya pada panggilan telepon internal; dan menghindari ‘tabrakan’ jaringan telepon internal dalam suatu perusahaan. Dari sinilah, PBX mulai dikembangkan dan popular. Layanan awal yang disediakan PBX sistem tidak mencakup "hunt groups", "call forwading", dan "extension dialing" (misal: 4632). Barulah pada tahun 1960, PBX disimulasikan dan kemudian dikenal dengan sistem Centrex. Centrex juga melayani fitur serupa dengan PBX yang berasal dari pusat jaringan telepon.
PBX dibedakan dari ‘sistem kunci’ yang dilakukan pengguna secara manual ketika ia menekan nomor tujuan. Maka dari itu, secara otomatis PBX akan menuju jalur sesuai dengan nomor yang dituju pengguna. Sistem ini disebut dengan Hybrid systems. ‘Sistem kunci ini dibuat dengan memilih jalur keluar khusus dengan menekan nomor eksternal. Namun, sistem PBX memiliki kode telepon untuk menghubungkan satu saluran dengan saluran luar (DDCO – direct dial central office), dan diikuti dengan nomor eksternal. Sistem PBX memungkinkan pengguna untuk melakukan panggilan telepon secara internal dan eksternal dengan menggunakan kode telepon yang telah terdaftar di "Central Office" maupun di DDCO.
Sejarah.
Istilah PBX pertama kali diterapkan ketika pergantian jaringan ke operator dalam perusahaan dilakukan. Secara otomatis, sistem pergantian elektromekanis dan beralih ke elektronik menggantikan sistem manual, PABX (private automatic branch exchange) dan PMBX (private manual branch exchange) yang digunakan untuk membedakan keduanya dengan sistem PBX. Sekarang ini istilah PBX sudah dikenal luas. Istilah PBX sudah digunakan untuk menggambarkan layanan telepon, seperti pergantian telepon sistem in-house, baik untuk cakupan privat area, penyebaran yang lebih luas, ataupun pertukaran jaringan telepon lainnya.
Sejak tahun 1990-an, terdapat dua perkembangan signifikan yang menyebabkan munculnya jenis baru sistem PBX. Salah satu perkembangan tersebut adalah besarnya pertumbuhan jaringan data dan meningkatnya pemahaman publik mengenai packet switching. Perusahaan tidak hanya membutuhkan "packet switched" pada jaringan untuk data saja, perkembangannya perusahaan juga membutuhkan ketersediaan internet sebagai sistem pengiriman global pada satu sistem telepon. PBX kemudian muncul dan melahirkan VoIP PBX yang menjadikan komunikasi semakin menarik. Secara teknis, PBX dan VoIP PBX bukanlah sistem berbeda. Cakupan PBX yang begitu luas, kadang sulit untuk dipahami. VoIP PBX merupakan sistem layanan khusus dalam jaringan telepon. 
Faktor lainnya yang turut melahirkan sistem PBX adalah ide fokus pada kommpetensi inti. Layanan PBX cenderung sulit untuk mengatur perusahaan-perusahaan kecil karena tidak ada kommpetensi inti dalam penanganan telepon di dalam perusahaan tersebut. Pertimbangan ini memunculkan konsep host PBX. Dalam "host setup", PBX berada dan dikelola oleh pusat penyedia layanan telepon, serta segala fitur dan panggilan telepon dikirim melalui internet. Pelanggan hanya perlu mendaftarkan diri untuk menggunakan layanan, dibandingkan harus membeli dan memelihara perangkat keras PBX yang begitu mahal. Dengan kata lain, sistem layanan telepon dipindah dari privat menjadi "Central Office".
Tren Masa Kini.
Dalam perkembangan PBX, salah satu tren sistem yang muncul adalah VoIP PBX, atau biasa dikenal dengan IP PBX. IP PBX menggunakan protocol internet untuk melakukan panggilan telepon. Sekarang ini PBX memberi dukungan dalam perkembangan VoIP PBX. ISDN PBX juga telah mengalami perkembangan sejak tahun 1990-an. ISDN PBX sudah menawarkan layanan panggilan konferensi, "call forwarding", dan memanggil host ID yang telah diprogram sebelumnya. Meskipun demikian, adanya proyek mengenai sumber terbuka ini justru dapat dikombinasikan dengan perangkat keras untuk mengurangi biaya kepemilikan PBX. 
Untuk beberapa pengguna, PBX telah ditinggalkan sebagai sebuah istilah. Karena pada awalnya, pengguna telah mengenal "switchboard" manual atau petugas konsol yang dioperasikan oleh seseorang, biasa dikenal dengan operator. Dimana pada masa itu, operator berevolusi menjadi pusat VoIP. Namun, di era modern ini sistem IP Centrex pun muncul dengan menyediakan layanan yang hampir sama dengan PBX, namun sesungguhya memiliki konsep yang cukup berbeda.
Meskipun VoIP telah banyak disetujui penggunaannya, namun pergantian jalur atau sirkuit telepon masih terus digunakan (misal: dari sirkuit 01 ke sirkuit 04). Hal ini justru menjadi tantangan bagi PBX untuk berkompetisi dengan IP Centrex dan menyediakan layanan jaringan telepon dalam perusahaan. Saat ini, ada empat sistem yang digunakan, antara lain :
Sistem-sistem ini pada kenyataannya merupakan solusi bagi orang yang ingin menelpon dari sisi IP untuk pergantian panggilan telepon atau PSTN (SS7/ISUP). Maka dari itu, diperlukan berbagai manuver layanan agar komunikasi antara pengirim dengan penerima pesan, misalnya layanan telepon dari steph ke rine dapat berjalan lancar. 
Fungsi.
Sistem PBX secara fungsional memiliki empat tugas panggilan pengolah utama, yakni :
Selain fungsi dasar di atas, PBX juga menawarkan layanan panggilan lain dan kemampuan umum lainnya yang tentu saja berbeda dengan layanan yang serupa dari sistem yang berbeda. Dan kemudian, fungsi-fungsi inilah yang membedakan PBX dengan sistem lainnya. Kemampuan umum tersebut meliputi : 

</doc>
<doc id="691014" url="?curid=691014" title="Pedometer">
Pedometer

Pedometer atau penghitung langkah adalah sebuah alat, pada zaman modern biasanya bisa portabel dan dirancang elektronik atau elektromekanis, yang menghitung setiap langkah seseorang dengan mendeteksi gerakan pinggul dari orang tersebut. Karena jarak langkah tiap orang bervariasi, maka diperlukan kalibrasi informal oleh pengguna apabila standardisasi jarak langkah (seperti kilometer atau mil) diinginkan.
Berawal dari penggunaan oleh para penggemar olahraga dan kebugaran fisik, pedometer sekarang menjadi populer sebagai pengukur latihan harian dan motivator. Pedometer sering dipakai di pinggang sepanjang hari dan bisa mencatat banyaknya langkah kaki si pengguna selama berjalan dalam satuan ukuran kilometer atau mil (jarak langkah = jumlah langkah x panjang langkah). Beberapa pedometer terkadang keliru dalam mencatat pergerakan seseorang. Pergerakan lain seperti membungkuk untuk mengikat tali sepatu dan guncangan di jalan saat mengendarai kendaraan juga terhitung oleh pedometer, walaupun untuk alat yang lebih canggih “langkah palsu” tersebut cenderung lebih sedikit terhitung. Alat ini juga dapat memberikan dorongan untuk berkompetisi dengan diri sendiri dalam mengurangi berat badan serta tampil bugar. 10.000 langkah perhari, yang berarti setara dengan 5 mil (8 kilometer), menjadi rekomendasi bagi gaya hidup aktif yang sehat meskipun hal ini masih jadi perdebatan di kalangan para ahli.. Selain itu, Pedometer juga dapat diintegrasikan dengan alat-alat elektronik portabel lainnya seperti pemutar musik dan telepon seluler.
Kegunaan.
Pedometer dapat menjadi sebuah alat motivasi untuk orang-orang yang ingin meningkatkan aktivitas fisik mereka. Bermacam-macam "website" yang ada memungkinkan orang untuk melacak perkembangan aktivitas, walaupun memang masih ada ditemukan orang mencatat langkah mereka per harinya pada kalender sebagai suatu bentuk motivasi juga. Pedometer telah dibuktikan dalam studi klinis dapat meningkatkan aktivitas fisik dan mengurangi tingkat tekanan darah serta indeks massa tubuh. Sebuah studi yang dipublikasikan dalam "Journal of The American Medical Association" edisi November 2007 menyimpulkan, “ Hasil menunjukkan bahwa penggunaan pedometer dapat diasosiasikan dengan peningkatan aktivitas fisik dan pengurangan indeks massa tubuh serta tekanan darah secara signifikan.”
Pada awalnya diajukan target 10.000 langkah tiap harinya.. Target tersebut direkomendasikan oleh "US Surgeon General" dan "UK Department of Health". . Kritikan utama dari penyamarataan sistem ini adalah tidak tercapainya target bagi para orang tua oleh karena masalah mobilitas serta bagi orang yang mempunyai penyakit kronis. Tapi di sisi lain, target tersebut terlalu sedikit bagi para anak-anak. .
Satu kritikan terhadap pedometer adalah alat ini tidak mencatat intensitas, tapi hal ini bisa diatasi dengan menetapkan jumlah langkah dalam waktu tertentu (contohnya, 1000 langkah dalam 10 menit dihitung sebagai olahraga yang cukup).
Sejarah.
Bangsa Romawi menggunakan sebuah odometer sebagai alat pengukur jarak langkah untuk keperluan militer dan sipil, walaupun secara teknis alat ini bukanlah penghitung langkah.. Leonardo Da Vinci membayangkan sebuah pedometer mekanik dengan aplikasi militer di dalamnya. . Setelah itu, pedometer modern diperkenalkan kepada orang Amerika oleh Thomas Jefferson. Jefferson memperoleh satu unit pedometer dari Perancis, tapi tidak diketahui apakah ia telah memodifikasi bentuk alat tersebut atau memperkenalkan sebagaimana adanya. Walaupun pedometer tersebut diperkenalkan secara luas oleh Jefferson, tapi sulit untuk memperoleh bukti karena dia tidak pernah membuat hak paten dari setiap penemuannya.
Tahun 1965, sebuah pedometer yang dinamakan manpo-kei (artinya 10.000 langkah meter万歩計) dipasarkan di Jepang oleh Y. Hatano. Hatano mempromosikan pedometer manpo-kei dari tahun 1985, setelah penelitiannya diterima sebagai bukti bahwa 10.000 langkah per hari merupakan kesimbangan yang tepat antar asupan kalori dengan pengeluaran kalori diukur berdasarkan aktivitas untuk memelihara kesehatan tubuh. Selanjutnya Pendiri Yamasai Tokei Keiki, ayah dari Yasuji Kato, memproduksi pedometer lebih akurat yang nantinya dinamai “manpo-kei.” 
"Pedometer tracking map" terpanjang bisa dilihat di www.stepsout.com. Dimulai pada tahun 2004, "EDIS Computers" membuat peta-peta virtual yang jalurnya mengelilingi dunia. Peta-peta tersebut dibuat interaktif dan menyenangkan serta dirancang untuk memotivasi para pelangkah untuk dapat melangkah sebanyak 10.000 per harinya.
Teknologi.
Teknologi untuk pedometer merangkap sebuah sensor mekanik dan perangkat lunak untuk menghitung langkah. Bentuk awal dari pedometer menggunakan sebuah saklar mekanik untuk mendeteksi langkah bersamaan dengan sebuah penghitung sederhana. Jika salah satu bagian menggetarkan perangkat ini, di bagian lain akan terdengar sebuah bola bergeser bolak-balik atau suara pendulum bertabrakan membuat suatu pola seperti ayunan. Di zaman yang maju seperti sekarang ini, penghitung langkah bergantung pada sensor inertia MEMS dan perangkat lunak mutakhir untuk mendeteksi langkah. Sensor MEMS ini memiliki 1, 2, atau 3 sumbu deteksi untuk percepatan. Penggunaan sensor inertia MEMS memungkinkan pendeteksian yang lebih akurat dan meminimalisasi sedikit kesalahan positif. Teknologi perangkat lunak digunakan untuk menginterpretasi hasil dari sensor inertia dan variasi dari “langkah akurat yang benar.” Permasalahan yang timbul adalah gabungan dari sebuah fakta dimana pada kehidupan modern sehari- hari, alat semacam penghitung langkah diharapkan dapat tetap menghitung secara akurat apabila diletakkan pada lokasi-lokasi yang sering digunakan pengguna untuk membawa perangkat mereka (misalnya pada ikat pinggang, dalam kantong baju/celana, tas tangan, tas ransel).
Keakuratan.
Keakuratan penghitung langkah berbeda-beda untuk setiap alatnya. Biasanya, penghitung langkah akan akurat apabila orang berjalan pada permukaan yang datar dan alat ditempatkan pada posisi optimal (biasanya vertikal pada klip ikat pinggang). Walaupun penghitung langkah tradisional keakuratannya bisa berbeda secara drastis apabila ditempatkan pada sudut dan lokasi yang berbeda, kemajuan sekarang ini membuat alat tersebut dapat bertambah kuat di tempat-tempat yang tidak ideal. Namun, kebanyakan penghitung langkah keliru dalam menghitung ketika si pengguna sedang mengendarai sebuah mobil atau membuat gerakan yang memang sudah menjadi suatu kebiasaan sehingga terhitung tiap harinya. Kesalahan ini terakumulasi untuk pengguna yang sedikit melakukan perubahan dalam rutinitas bekerja. Misalnya, seseorang yang berprofesi sebagai musisi, Frisca Amelia dengan ID 0806346104 tiap gerakan menginjak pedal drum sudah terhitung oleh pedometer. Keakuratan juga bergantung pada awal panjang langkah si pengguna.
Pedometer terbaik memiliki keakuratan sampai kurang ± 5 % kesalahan.
Integrasi dalam Perangkat Elektronik Pribadi.
Apple iPod Nano.
Generasi kelima iPod Nano oleh Apple menyediakan fitur pedometer terintegrasi. 
Nike & iPod.
Apple dan Nike, Inc. menawarkan Nike+iPod "Sports Kit", sebuah sepatu yang menggunakan sensor yang terhubung dengan penerima nirkabel dariMP3 "Player" untuk mengirim informasi mengenai latihan, seperti waktu, jarak tempuh, dan kalori yang terbakar.
Pedometers for iPhone/iPod Touch.
Karena iPhone/iPod Touch dilengkapi dengan Accelerometer terintegrasi, maka sangat mungkin untuk memperkenalkan fungsi pedometer ke dalam perangkat. Hal ini berhasil terealisasikan oleh sejumlah pengembang aplikasi iPhone/iPod Touch. Teknologi ini memungkinkan setiap pemilik iPhone/iPod Touch mencatat jumlah langkah yang dijalani sebagai jarak langkah dan kalori yang terbakar.
NTT DoCoMo Fujitsu Pedometer Phone.
Ini adalah ponsel terintegrasi pertama dengan pedometer yang bekerja 24/7 dan menghitung langkah seperti pedometer Omron. Sensornya dibuat oleh ADI. "Handset" ini diperkenalkan di Jepang pada tahun 2004 dan terjual lebih dari 3 juta unit.
Nokia 5500 Sports Phone.
Nokia 5500 "Sports Phone" menggunakan 3 sumbu sensor inertia MEMS yang ditanam untuk mendeteksi langkah si pengguna. Aplikasi pedometer mencatat jumlah langkah, waktu, dan jarak tempuh. Namun, aplikasi tidak dapat berjalan secara terus menerus karena menguras baterai ponsel sehingga pemakaian pun terbatas.
Nokia Sports Tracker.
Nokia "Sports Tracker" menyediakan fitur pedometer untuk Nokia "Symbian" dengan Accelerometer. Accelerometer ada dalam telepon untuk menyimpan orientasi yang tepat pada foto dan untuk meningkatkan fitur "positioning" GPS.
Nokia Step Counter.
Nokia "Step Counter" adalah sebuah aplikasi gratis yang ada pada Nokia Beta Labs yang bekerja pada berbagai ponsel N-Series dari Nokia. Aplikasi pedometer mencatat jumlah langkah, waktu, dan jarak tempuh. Aplikasi ini dapat diaktifkan sepanjang hari karena tidak terlalu menguras baterai.
Sony Ericsson W710 Walkman Phone, W580 Walkman Phone.
Sony Ericsson W710 dan W580 "Walkman Phone" menggunakan 2 sumbu sensor inertia MEMS untuk mendeteksi langkah si pengguna. W710 adalah ponsel "clamshell" dan menampilkan langkah si pengguna pada layar eksternal. W710 harus dalam keadaan tertutup agar dapat menghitung langkah. Saat penghitung langkah diaktifkan, maka alat akan menghitung langkah yang terdeteksi selama satu hari. Pada tengah malam, penghitung langkah akan menyimpan sejarah penghitungan dari hari ke hari serta mengembalikan penghitungan ke angka nol.
Nintendo DS.
Pada 1 November 2008, Nintendo merilis Nintendo DS berjudul Personal Trainer: Walking dengan dua pedometer. Mereka mengkoneksikan kartu permainan melalui sinyal infra merah.
Pada 12 September 2009, Nintendo merilis "Pokémon HeartGold" dan "SoulSilver" di Jepang. Setiap permainan dijual sepaket dengan sebuah perangkat bernama "Pokéwalker" yang berfungsi sebagai pedometer dan memungkinkan pemain untuk mengirim satu Pokemon dari permainan mereka ke "Pokéwalker" melalui sinyal infra merah. Berbeda dengan pedometer "Personal Trainer : Walking", "Pokéwalker" menyediakan fitur layar LCD kecil dan beberapa tombol. Berjalan dengan "Pokéwalker" berarti meraih poin pengalaman untuk Pokemon. 
Philips Activa Workout Monitoring MP3 Player.
Dirilis pada bulan Mei oleh Philips. Pedometer MP3 ini cocok untuk mengukur intensitas aerobik dan mencocokkan lagu-lagu dalam daftar untuk menjaga si pengguna tetap menyatu dan termotivasi dengan lagu. 

</doc>
<doc id="691043" url="?curid=691043" title="Televisi 3D">
Televisi 3D

Televisi 3D adalah satu perangkat televisi yang mempekerjakan teknik presentasi 3D, seperti pengamatan stereoskopis, tangkapan "multi-view" atau sistem "2D plus-Depth" , dan layar 3D - perangkat penglihatan khusus untuk memproyeksikan program televisi menjadi bentuk tiga dimensi yang terlihat seperti nyata.
Sejarah dan Perkembangan.
Di-akhir tahun 1890-an, pelopor film Inggris yang bernama William Friese-Greene mengajukan hak paten untuk proses film 3D. Bila dilihat secara stereoskopis, itu menunjukkan bahwa dua gambar digabungkan oleh otak untuk menghasilkan persepsi kedalaman 3D. Pada tanggal 10 Juni 1915, Edwin S. Porter dan William E. Waddell melakukan tes kepada penonton di Teater Astor di New York City. Dalam " red-green anaglyph", penonton disajikan tiga gulungan tes, termasuk adegan pedesaan, uji tembakan Marie Doro, pada segmen John Mason memainkan beberapa bagian dari Jim The Penma (sebuah film yang dirilis oleh Famous Players-Lasky pada tahun itu, tetapi tidak dalam 3D), penari Oriental, dan pemutaran cuplikan dari Niagara Falls. Namun, menurut Adolph Zukor pada otobiografinya (tahun 1953) “The Public Is Never Wrong: My 50 Years in the Motion Picture Industry”, tidak ada yang dihasilkan dalam proses ini setelah tes.
Stereoskop ini ditingkatkan oleh Louis Jules Duboscq, dan gambar yang terkenal dari Queen Victoria dipajang di The Great Exhibition pada tahun 1851. Pada tahun 1855, "kinematoscope" diciptakan, yaitu kamera animasi stereo. Film "anaglyph" pertama (penggunaan kacamata merah-biru, diciptakan oleh LD DuHaron) diproduksi pada tahun 1915 dan pada tahun 1922 film 3D umum pertama telah ditampilkan. Televisi 3D berbasis stereoskopis dipertunjukkan pertama kalinya pada tanggal 10 Agustus 1928, oleh John Logie Baird di perusahaannya di 133 Long Acre, London. Baird memelopori berbagai sistem televisi 3D menggunakan elektro-mekanis dan teknik tabung sinar katode. Pada tahun 1935 film warna 3D pertama diproduksi. Pada Perang Dunia Kedua, stereoskopis 3D masih kamera untuk penggunaan pribadi sudah cukup umum.
Pada tahun 1950, ketika TV menjadi populer di Amerika Serikat, film 3D banyak diproduksi. Film pertama tersebut adalah Bwana Iblis dari United Artists yang bisa dilihat di seluruh AS pada tahun 1952. Satu tahun kemudian, pada tahun 1953, datang film House of Wax 3D yang juga menampilkan suara stereoponis. Alfred Hitchcock memproduksi film Dial M for Murder dalam 3D. Tetapi untuk tujuan memaksimalkan keuntungan, film ini dirilis pada 2D karena tidak semua bioskop mampu menampilkan film-film 3D. Uni Soviet juga mengembangkan film 3D yakni Robinzon Kruzo yang menjadi film 3D "full-length" pertama pada tahun 1946.
Selanjutnya, stasiun televisi mulai menayangkan serial 3D pada tahun 2009 berdasarkan pada teknologi yang sama seperti film 3D. Pada tahun 2010, video game 3D mulai memanfaatkan TV sebagai cara baru untuk bermain game. 
Teknologi Penampil.
Ada beberapa teknik untuk menghasilkan dan menampilkan gambar bergerak 3D. Syarat utamanya adalah untuk menampilkan transferan gambar yang disaring secara terpisah dengan mata kiri dan kanan. Dua strategi telah digunakan untuk mengatasi hal ini, yakni dengan memakai kacamata untuk menyaring transferan gambar yang terpisah untuk setiap mata atau dengan memiliki "lightsource" yang membagi gambar langsung terarah ke mata pemirsa (tanpa memerlukan kacamata). Umumnya teknologi layar 3D untuk memproyeksikan pasangan gambar stereoskopis ke penonton meliputi:
 * Tanpa lensa: menampilkan "Autostereoskopis", kadang-kadang disebut sebagai Auto 3D.
Berbagai teknik layar lain telah dijelaskan, seperti holografi, tampilan volumetrik dan efek Pulfrich, yang digunakan oleh Doctor Who untuk Dimensi in Time pada tahun 1993, oleh 3rd Rock From The Sun pada tahun 1997, dan Shark Week di Discovery Channel pada tahun 2000. "Real-Time" 3D TV (Youtube video) pada dasarnya merupakan suatu bentuk layar "autostereoskopis". Stereoskopi adalah metode yang paling banyak diterima untuk menangkap dan memberikan video 3D. 
Tangkapan"Multi-view" menggunakan banyak susunan kamera untuk menangkap adegan 3D melalui video independen beberapa aliran. Kamera "plenoptic" yang menangkap bidang cahaya dari sebuah pemandangan, juga dapat digunakan untuk menangkap beberapa pandangan dengan lensa utama tunggal. Tergantung pada pengaturan kamera, pandangan yang dihasilkan bisa ditampilkan pada layar "multi-view".
Setelah tertangkap, stereo atau data gambar "multi-view" dapat diproses untuk mengekstrak informasi "2D plus-Depth" untuk setiap penglihatan, efektif menciptakan representasi perangkat-independen dari adegan 3D asli. Data ini dapat digunakan untuk membantu kompresi gambar atau untuk menghasilkan pasangan stereoskopik untuk beberapa sudut pandangan yang berbeda dan ukuran layar.
Perangkat TV 3D.
Perangkat TV ini dikategorikan "high-end" dan umumnya termasuk Ethernet, USB dan perekam player, Bluetooth dan USB Wi-Fi. Perangkat 3D-ready TV adalah mereka yang dapat beroperasi dalam mode 3D (selain ke mode 2D biasa), bersama dengan "set-top-box" dan kacamata LCD shutter, dimana TV yang memberitahu kacamata bahwa mata harus melihat gambar yang dipamerkan pada saat ini, menciptakan citra stereoskopik. Perangkat TV ini biasanya mendukung HDMI 1.4 dan (jika televisi LCD) minimum (input dan output) refresh rate 120 Hz; kacamata mungkin dijual terpisah. Generasi terbaru dari 3D TV adalah TV mampu menghasilkan gambar 3D di level yang berbeda, lebih terang dan lebih jernih daripada teknologi 3D pada umumnya. Melalui Film-type Patterned Retarded (FPR) panel, TV 3D bisa menghasilkan gambar dengan kualitas bebas blur (blur-free) sekaligus bebas kedipan (flicker-free). Sehingga menonton 3D menjadi lebih nyaman tanpa mengakibatkan rasa pusing dan lelah pada mata. Perangkat pendukung untuk menonton adalah Kacamata FPR 3D yang tidak memerlukan daya, dan pengguna tidak akan dibatasi oleh waktu charging. 
Standar DVB TV 3D.
Digital Video Broadcasting disingkat DVB merupakan konsorsium dengan anggota lebih dari 270 yang terdiri dari stasiun televisi, pabrikan, operator telekomunikasi, pengembang perangkat lunak, badan penyiaran, dari sekitar 35 negara yang berkomitmen untuk menyusun standar penyiaran televisi digital. Kini standar penyiaran televisi digital DVB diadopsi oleh negara-negara Eropa (Inggris, Jerman, Italia, Perancis, Spanyol dan Swedia), Cina, Singapura, Taiwan dan Austraila.
DVB telah membentuk spesifikasi 3D-TV DVB. Berikut konfigurasi konsumen akan tersedia untuk umum: 
Saluran TV 3D.
Cablevision meluncurkan versi 3D saluran MSG pada tanggal 24 Maret 2010, tersedia hanya untuk pelanggan Cablevision pada saluran 1300. Channel ini didedikasikan terutama untuk siaran olahraga, termasuk siaran 3D MSG dari permainan New York Rangers-New York Islanders, cakupan yang terbatas dari 2010 Masters Tournament, dan (bekerjasama dengan YES Network) pertandingan antara New York Yankees dan Seattle Mariners. 
Siaran program pertama [[Australia di [[3D]] "high-definition" adalah Fox Sports cakupan dari permainan sepak bola [[Australia]]-[[Selandia Baru]] pada tanggal 24 Mei [[2010]]. 
Juga di [[Australia]], Nine Network dan Special Broadcasting Service membawa State of Origin (pertandingan pada 26 Mei, 16 Juni dan 7 Juli [[2010]]) dan Piala Dunia [[FIFA]] (SBS) dalam 3D di Channel 40 masing-masing.
[[Kategori:Televisi]]

</doc>
<doc id="691050" url="?curid=691050" title="Active Noise Control">
Active Noise Control

Active Noise Control (ANC) merupakan suatu teknologi yang berguna untuk menghilangkan derau suara yang tidak diinginkan. Prinsip kerjanya adalah dengan menghasilkan gelombang frekuensi yang berkekuatan cukup untuk menetralkan sinyal gelombang frekuensi derau dari sumber suara. Lingkungan pekerjaan yang menggunakan teknologi dengan prinsip mekanis, terutama di bidang perpabrikan, penyiaran, dan transportasi, akan selalu terlibat dengan derau berfrekuensi tinggi. Terkait dengan kesehatan dan keselamatan kerja, ANC berperan dalam meredam derau-derau tersebut sehingga lingkungan kerja (ataupun komersil) tidak menimbulkan kerusakan, baik bagi manusia maupun objek lainnya.
Penjelasan.
Suara adalah gelombang primer yang terdiri dari fase rapat dan renggang. Sebuah speaker penghilang derau mengirim gelombang suara yang memiliki amplitudo sama, namun dengan fase yang terbalik terhadap suara aslinya. Gelombang derau ini bertemu dan membentuk sebuah gelombang baru dalam proses interferensi, lalu saling meredam secara efektif. Efek peredaman ini merupakan suatu fase tersendiri. Tergantung pada kondisi dan metode yang digunakan, gelombang suara baru yang dihasilkan akan dapat berkekuatan sangat lemah hingga tidak terdengar oleh telinga manusia.
Untuk meredam suara, sebuah speaker penghilang derau dapat diletakkan berhadapan dengan sumber suara. Dalam kasus ini, speaker tersebut harus memiliki tingkat kekuatan suara yang sama dengan sumber suara yang tidak diinginkan. Selain cara tersebut, transduser yang menimbulkan sinyal peredaman juga dapat diletakkan pada tempat dimana peredaman suara diinginkan, seperti telinga pengguna. Hal ini memerlukan kekuatan peredam yang lebih kecil, namun hanya efektif bagi satu pengguna saja. Penghilang derau pada tempat-tempat lainnya menjadi lebih sulit karena gelombang yang bergerak ke berbagai arah dan sinyal peredam dapat bergabung dan membuat gelombang interferensi yang malah memperkuat ataupun merusak suara.
ANC modern dilakukan dengan menggunakan komputer, yang menganalisa bentuk gelombang derau, lalu menciptakan bentuk gelombang sinyal terbalik untuk menghilangkannya dengan proses interferensi. Bentuk gelombang ini identik, memiliki amplitudo yang sama persis dengan gelombang kebisingan aslinya, tetapi sinyalnya terbalik. Hal ini menciptakan interferensi perusak yang mengurangi amplitudo derau yang diterima.
Metode aktif ini berbeda dengan penghilangan derau pasif yang tidak menggunakan listrik, seperti insulasi, langit-langit peredam suara, atau knalpot mobil. Metode pasif ini memiliki kekurangan pada sifatnya yang hampir menutupi dan menghambat total semua aliran udara dan suara.
Keuntungan metode kontrol kebisingan aktif dibandingkan pasif adalah :
Penjelasan.
Gelombang suara adalah rambatan energi dari suatu sumber yang berosilasi, melalui proses rapat dan renggang molekul-molekul udara atau medium penghantar gelombang suara sebagai akibat dari osilasi sumber suara. Gelombang suara dapat berbentuk sinyal sinusoidal seperti misalnya suara nada tunggal atau sinyal kompleks seperti misalnya wicara atau bising. Pengendalian Bising Aktif atau Active Noise Control (ANC) adalah pengendalian sinyal bising dengan cara membangkitkan sinyal bising yang sama (sinyal bising sekunder) tapi dengan fase yang berbeda 180 derajat dari sinyal bising yang hendak dikendalikan (sinyal bising primer). Interferensi antara sinyal bising primer dan sekunder tersebut menyebabkan terjadinya peristiwa saling menghapuskan atau kanselasi (cancelation) antara keduanya sehingga diharapkan bising primer dapat dihilangkan. Peristiwa kanselasi tersebut sering tidak terjadi secara ideal sehingga masih diperoleh residu sinyal bising walaupun dengan amplitudo yang rendah. Metode kanselasi gelombang untuk pengendalian bising aktif dipengaruhi oleh banyak hal, antara lain arah rambatan atau fase gelombang primer dan sekunder, kandungan frekuensi dalam sinyal bising primer, serta fluktuasi sinyal bising terhadap waktu. 
Aplikasi prinsip dasar ANC membutuhkan perangkat pengendali elektronik dasar yang terdiri dari mikropon penangkap sinyal bising primer, pengendali fase, penguat dan loudspeaker sinyal bising sekunder dan mikropon kesalahan untuk mengoreksi pengendali fase sedemikian sehingga interferensi sinyal bising primer dan sekunder menghasilkan residu bising minimum.
Dalam perkembangannya sistem pengendali adaptif mulai diperkenalkan dan semakin disempurnakan untuk menghasilkan kinerja maksimum. Sampai saat ini beberapa kesulitan masih dihadapi para peneliti dalam mengaplikasikan ANC terhadap bising dengan kandungan frekuensi lebar (broad band) atau pada area yang luas (out door). Walaupun demikian, prinsip pengendalian bising ANC ini dianggap sangat menjajnjikan dikemudian hari karena beberapa alasan, antara lain,
Proses Interferensi Gelombang Suara.
Walaupun suara adalah gelombang yang memiliki kerapatan, masing-masing nada atau frekuensi dapat diwakili oleh gelombang sinus dengan panjang tertentu. Jika sebuah suara dari frekuensi yang sama diciptakan dengan perbedaan waktu 1 detik setelah gelombang pertama, hal ini berarti suara kedua sedikit keluar jalur dari fase suara pertama atau gelombang sinusnya. Secara grafis, gelombang yang dihasilkan akan terdapat pada amplitudo yang sama di atas dan di bawah garis tengah nol. Hal ini diilustrasikan oleh titik hijau. Garis hijau adalah gelombang sinus dari frekuensi yang sama. Frekuensi yang sama akan terdengar, namun suaranya akan menjadi dua kali lipat lebih keras dari aslinya. Karena frekuensinya sama, maka suara putus-putus tidak akan terdengar. Jika gelombang suara berbentuk 180° atau keluar dari fase sebanyak 1.5 kali panjang gelombang, maka gabungan dari kedua gelombang akan berada pada titik nol. Mereka akan menghilangkan satu sama lain dan tidak akan ada suara.
Kata-kata yang diucapkan terdiri dari spektrum frekuensi dari amplitudo yang berbeda-beda. Hal ini berarti untuk menghilangkan masing-masing gelombang, perlengkapan elektronik yang digunakan harus mampu menyaring tiap frekuensi secara terpisah, menentukan frekuensinya, menciptakan frekuensi dan amplitudo yang keluar dari fase sebanyak 180°, dan lalu menambahkannya ke suara aslinya. Karena terdapat banyak sekali frekuensi dan fraksinya dalam beberapa jenis suara, mustahil untuk menghilangkan kesemuanya dengan metode ini. Alih-alih, perlengkapan elektronik menyeleksi sejumlah pita frekuensi dan merata-ratakan hasilnya. Hal ini cukup berhasil dalam menghilangkan derau yang mengganggu, namun belum 100%.
Penerapan.
Penerapan ANC dapat berupa 1-dimensional ataupun 3-dimentional, tergantung tipe zona seperti apa yang perlu dilindungi. Suara periodik, serumit apapun gelombangnya, lebih mudah dihilangkan dibandingkan suara acak repetitif.
Perlindungan 1-dimensional lebih mudah dan hanya memerlukan beberapa mikrofon dan speaker agar efektif. Beberapa aplikasi komersial yang berhasil diterapkan antara lain : noise-cancelling headphone, active muffler, dan peredam derau dalam saluran ventilasi. Istilah 1-dimensional merujuk kepada hubungan garis lurus antara derau dan speaker aktif (peredam derau mekanis) atau antara speaker aktif dan pendengar (headphone)
Perlindungan 3-dimensional membutuhkan banyak mikrofon dan speaker, sehingga membuatnya kurang efektif dalam hal biaya. Masing-masing speaker cenderung untuk berinterferensi dengan speaker terdekat sehingga menghambat keseluruhan kinerja sistem. Reduksi kebisingan lebih mudah dicapai apabila seseorang tidak bergerak dari ruangan tempat dia berada, namun jika terdapat seorang atau beberapa pendengar yang terus bergerak, maka hal ini akan menjadi tantangan yang lebih sulit. Gelombang frekuensi tinggi sulit direduksi dalam zona 3-dimensional karena relatif pendek dan singkat. Derau yang mengganggu pada 1000 Hz dan berjarak dua kali lipat dari jarak antara kedua telinga manusia, akan dapat direduksi dengan mudah dari arah depan. Namun jika didatangkan dari arah samping, maka salah satu telinga akan mendengar derau yang lebih keras, alih-alih melembut. 
Suara berfrekuensi tinggi cenderung menghilang dan menguat tanpa dapat diprediksi dari berbagai arah. Maka sebaliknya, reduksi derau paling efektif dalam 3-dimentional adalah pada suara berfrekuensi rendah. Aplikasi komersial dari reduksi derau 3-dimensional dapat ditemukan pada kabin pesawat terbang dan interior mobil. Utamanya, perlindungan ini menghilangkan kebisingan repetitif (ataupun periodik) dari mesin atau baling-balingnya.

</doc>
<doc id="691071" url="?curid=691071" title="38 (angka)">
38 (angka)

38 (dibaca tiga puluh delapan - sering disingkat menjadi tiga delapan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 37 dan 39.

</doc>
<doc id="691077" url="?curid=691077" title="Nintendo R.O.B">
Nintendo R.O.B

R.O.B (Robotic Operating Buddy) adalah robot yang dapat menggantikan pemain kedua di dalam permainan Nintendo Entertaintment System yaitu Stack Up dan Gyromite. Aksesori yang tidak bertahan lama ini tidak pernah terbukti populer sehingga menyebabkan Nintendo tidak melanjutkannya. Pada beberapa tahun selanjutnya R.O.B. tetap hidup dan muncul di dalam permainan video Nintendo sebagai karakter yang bisa dimainkan di dalam Mario Kart DS dan Super Smash Bros. Brawl dan muncul di dalam judul seperti StarTropics, permainan WarioWare, Pikmin 2 dan yang lainnya.
R.O.B., atau di kenal di Jepang sebagai robot Famicom, dibuat secara khusus sebagai tanggapan terhadap turunnya minat permainan video pada tahun 1983. Nintendo berencana untuk meyakinkan penjual bahwa Nintendo Entertaintment System yang mereka inginkan untuk dipasarkan di Amerika, bukanlah sistem permainan video biasa, tetapi lebih merupakan sebuah mainan. Untuk melakukan ini, mereka memperkenalkan R.O.B, sebuah aksesoris untuk Nintendo Entertaintment System (NES) yang dapat berinteraksi dengan sistem dan dapat bermain bersama para pemain game Nintendo. Hal ini menghasilkan kesuksesan meski Nintendo menyatakan bahwa pemain kurang tertarik terhadap R.O.B, dan masih sangat kalah dibandingkan permainan NES popular lainnya seperti Super Mario Bross. Bahkan masih kalah popular dengan aksesori lain seperti NES Zapper.
Sebelum peluncuran sistem ini, Nintendo Amerika membuat sebuah kelompok fokus dimana mereka mengumpulkan anak-anak untuk melihat tanggapan mereka terhadap R.O.B. Tanggapan yang muncul tidak seperti yang diharapkan oleh Nintendo, dengan adanya satu anak yang berseru dengan keras bahwa perangkat R.O.B. ini adalah sampah. Eksekutif dari Nintendo yang keras kepala tidak menganggap hal ini serius karena mereka yakin ini akan menjadi titik utama dari sistem R.O.B ini. Ternyata mereka terbukti salah, dengan R.O.B. yang hanya didukung oleh dua permainan yaitu Stack-Up dan Gyromite.
Penampilan R.O.B. berbeda antara di Jepang dan di Amerika Utara. Untuk setiap wilayah, Nintendo merancang R.O.B. sesuai dengan warna NES atau warna Famicom yang ada di wilayah tersebut. Di Jepang, R.O.B. berwarna merah dan putih. Di Amerika Utara R.O.B. berwarna hitam dan abu-abu. Tidak ada kabel yang diperlukan dalam pengoperasian R.O.B, karena ia hanya membutuhkan empat baterai ukuran AA untuk beroperasi. Permainan yang kompatibel dengan R.O.B berkomunikasi dengan melalui kilatan cahaya yang muncul di layar yang dapat dilihat oleh R.O.B. Kilatan cahaya ini memberikan perintah kepada R.O.B, menyebabkannya melakukan beberapa aksi sederhana. Nintendo juga menggunakan cara yang sama dengan NES Zapper : ketika pemain menarik pelatuk, layar TV berubah menjadi hitam untuk beberapa saat dan menyimpan kotak putih yang menggantikan bebek di dalam Duck Hunt. Jika NES Zapper menemukan kotak putih, maka hasilnya adalah pemain akan menang.
Kemunculan.
Gyromite.
Gyromite adalah permainan pertama yang menggunakan R.O.B. Mereka dijual dalam satu paket sebagai upaya untuk membuat orang membeli permainan video setelah jatuhnya permainan video tahun 1983. Tujuan dalam permainan ini adalah untuk memandu Profesor Hector melalui laboratorium sehingga ia dapat mengambil semua dinamit sebelum mereka meledak. Ada juga kadal berbahaya yang disebut Smicks yang harus dihindari oleh professor. Namun, jalan lewat laboratorium ini terhalang oleh gerbang merah dan biru. R.O.B diperlukan untuk ini. Dengan menekan tombol start pada kontroler, pemain dapat memberikan perintah untuk R.O.B. untuk menggerakkan piringan "Gyro" dari titik awal ke alas yang berwarna sesuai dengan warna gerbang yang akan dibuka. Untuk membuat piringan "Gyro" berputar dan seimbang, maka piringan harus dipindahkan ke pemutar "Gyro" dan kemudian dapat dijatuhkan di alas yang berwarna.
Di dalam permainan B, Profesor Hector berjalan dalam tidur, dan pemain hanya mengendalikan R.O.B. Pada permainan ini, tujuannya adalah untuk memandu Hector menyeberangi ruangan dengan aman dengan membuka gerbang pada waktu yang tepat.
Stack-Up.
Stack-Up adalah permainan kedua dan terakhir yang kompatibel dengan R.O.B. Di dalam permainan ini R.O.B dilengkapi dengan lima kotak dan tempat dimana kotak ditempatkan. Disini terdapat beberapa jenis permainan tetapi semua memiliki ide dasar permainan yang sama yaitu memindahkan kotak dari tempatnya menuju tempat akhirnya. Ini dilakukan dengan menggerakkan Profesor Hector di dalam kotak berukuran 3x3 dengan tombol instruksi yang memberikan instruksi yang berbeda kepada R.O.B.
Mario Kart DS.
R.O.B adalah karakter yang bisa didapatkan di dalam permainan video di Nintendo DS yaitu Mario Kart DS (Didapatkan dengan menyelesaikan seluruh tahapan di dalam permainan). Di dalam permainan ini, R.O.B adalah satu-satunya karakter di luar seri Mario yang muncul. R.O.B. digolongkan sebagai pemain kelas ‘berat’ dan diletakkan di kategori yang sama seperti Bowser, Donkey Kong, dan Wario. Satu dari kendaraan R.O.B. adalah susunan peralatan yang terdapat dalam paket R.O.B untuk permainan Stack Up. Kendaraan R.O.B yang lain di permainan ini unik dan tidak dipengaruhi secara langsung oleh permainan-permainan R.O.B sebelumnya.
Super Smash Bros. Brawl.
R.O.B menjadi karakter yang dapat dimainkan dalam permainan video Wii Super Smash Bros Brawl, di mana ia tetap mempertahankan warna asli dari Jepang. Sebagian besar gerakannya, tidak termasuk "Gyro", adalah eksklusif untuk permainan ini dan tidak memiliki referensi yang sesungguhnya. Untuk mendapatakan R.O.B, pemain harus mengumpulkan setidaknya 250 piala, memainkan 160 pertarungan, atau mengajaknya bergabung ke dalam partai Anda di dalam mode Subspace Emissary. Senjata terakhir R.O.B disebut Diffusion Beam. Selain dua piala, terdapat tiga stiker yeng menampilkan R.O.B.
Di dalam mode Subspace Emissary, terungkap bahwa menteri Kuno sebenarnya dipaksa untuk membuat bom oleh Tabuu. Setelah Ganondorf mengambil kendali pasukan R.O.B Mereka membakar menteri kuno di dalam api, dengan demikian maka terungkaplah bahwa sebenarnya menteri kuno adalah sebuah R.O.B. Setelah itu, ia tidak lagi di bawah kendali Tabuu, dan dengan demikian bergabung dengan partai para pahlawan.
Berikut ini adalah penjelasan tentang piala R.O.B
Karakter.
R.O.B memiliki warna yang sama dengan warna Famicom. R.O.B memulai debut di Jepang sebagai robot pada tahun 1985 untuk peralatan tambahan untuk Famicom. R.O.B dapat dikombinasikan dengan "Gyro Set" dan yang lainnya untuk dua tipe permainan. Pemain mengendalikan Profesor Hector, TV mengeluarkan cahaya, dan R.O.B. menanggapi cahaya TV dengan bergerak. Terakhir, R.O.B. muncul di dalam Mario Kart DS.
Senjata terakhir (Diffusion Beam).
Senjata terakhir R.O.B adalah dengan mengeluarkan pancaran cahaya dari matanya yang menyebar di seluruh spectrum. Yang membedakan teknik ini adalah kemampuan R.O.B. untuk bergerak ketika menggunakannya. Hal ini memungkikan R.O.B untuk mengkombinasikan gerakan lainnya untuk meningkatkan efektifitas serangan terakhirnya.
Informasi lain.
Peringkat 25 teratas dari "Gamespy" menempatkan R.O.B pada urutan ke lima. Dalam Wired edisi Januari 2006, R.O.B menempati peringkat ke 45 robot terhebat sepanjang masa. Sekarang, R.O.B memiliki segmen khusus di dalam podcast IGN "Gamescoop!", dimana orang-orang dapat memanggilnya dan menanyakan pertanyaan kepada R.O.B. Banyak yang percaya pengisi suara R.O.B adalah Hilary Goldstein dari tim IGN Xbox. Dalam Mario Kart DS versi Amerika dan Eropa, mereka dinamakan R.O.B sementara versi Korea dan Jepang adalah HVC-012 dan AAD-1815 yang merupakan versi asli robot Famicom.
Di halaman 70 dari Nintendo Power V232 dan majalah resmi Nintendo 34,yang menampilkan pratinjau dari Mushrom Wars, R.O.B dapat dilihat di latar belakang sebagai pelengkap oleh senimannya. Tidak diketahui apakah pengembang dari permainan telah mendapatkan izin dari Nintendo untuk menggunakan R.O.B.

</doc>
<doc id="691082" url="?curid=691082" title="41 (angka)">
41 (angka)

41 (dibaca empat puluh satu - sering disingkat menjadi empat satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 40 dan 42.

</doc>
<doc id="691096" url="?curid=691096" title="Thia Megia">
Thia Megia

Thia Megia (lahir Thialorei Lising Megia; ) adalah penyanyi asal Amerika Serikat yang berasal dari Mountain House, Kalifornia. Megia pada saat ini menjadi finalis 11 besar pada acara "American Idol" musim kesepuluh.

</doc>
<doc id="691099" url="?curid=691099" title="Stasiun MRT Joo Koon">
Stasiun MRT Joo Koon

Stasiun MRT Joo Koon (Kode EW29) adalah stasiun MRT Singapura yang dibangun melayang. Merupakan bagian dari Jalur Timur Barat dan juga merupakan ujung barat dari seluruh jalur yang merupakan perpanjangan jalur dari Stasiun MRT Boon Lay melalui Pioneer.
Rancangan atap stasiun berbentuk lengkung dengan bukaan kaca yang memberikan cahaya alami masuk, mirip dengan yang ada di Stasiun MRT Pioneer. Ciri warna stasiun ini adalah jingga.
Stasiun ini juga dekat dengan Singapore Discovery Centre dan beberapa markas militer.
Terminal Bis Sementara Joo Koon.
Di 2006, Mrs Lim Hwee Hua menteri perhubungan yang lama mengumumkan bahwa terminal bis akan dibangun dekat Stasiun MRT Joo Koon. Tahun 2008 penggantinya Mr Raymond Lim mengumumkan bahwa akan mengintegrasikan bangunan dengan persimpangan Benoi Road dan Joo Koon Circle. Terminal bis sementara sudah dibangun di Joo Koon Circle dan dibuka 2010.
Dengan dibangunnya terminal bis ini maka arus penumpang dari dan ke stasiun di ujung barat sistem MRT Singapura ini akan ramai.
Sejarah.
Stasiun ini merupakan perpanjangan dari sistem MRT yang sebelumnya berakhir di Boon Lay dan diputuskan dibangun pada Desember 2004 untuk mengangkut penumpang dari Jurong Industrial Area. Stasiun dibuka pada 28 Februari 2009 sebagai ujung akhir dari Jalur Timur Barat MRT Singapura menggantikan Boon Lay.

</doc>
<doc id="691119" url="?curid=691119" title="43 (angka)">
43 (angka)

43 (dibaca empat puluh tiga - sering disingkat menjadi empat tiga) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 42 dan 44.

</doc>
<doc id="691124" url="?curid=691124" title="Original Song">
Original Song

"Original Song" adalah episode keenam belas musim kedua dari serial drama Amerika Serikat "Glee", dan merupakan episode ke 38 secara keseluruhan. Ditayangkan pertama kali di AS di jaringan Fox tanggal 15 Maret 2011.
Di episode ini, klub glee McKinley High, New Directions, merencanakan untuk memakai lagu ciptaan mereka sendiri untuk ditampilkan di kompetisi Regionals melawan Dalton Academy Warblers dan Westvale High's Aural Intensity. Blaine (Darren Criss) akhirnya menunjukkan cintanya pada Kurt (Chris Colfer) dan Rachel (Lea Michele) mencoba untuk memperbaiki hubungannya kembali dengan Finn (Cory Monteith). New Directions menang di Regionals , dan mereka maju untuk kompetisi Nationals di New York City.
Alur Cerita.
Setelah Blaine menyanyikan lagu "Misery" dari Maroon 5 bersama anggota The Warblers, Kurt menyatakan kalau dia iri karena the Warblers selalu memberikan solo pada Blaine. Setelah itu, Blaine sadar kalau The Warblers tidak semestinya hanya mengandalkannya saja untuk kompetisi Regionals. Blaine memilih Kurt sebagai partnernya. Ketika mereka berdua sedang latihan untuk menampilkan lagu duet mereka, "Candles" dari Hey Monday, Blaine mangatakan pada Kurt kalau ia menginginkan duet bersamanya karena ia ingin menghabiskan waktu bersamanya dan akhirnya mencium Kurt.
Rachel menyanyikan lagu buatannya sendiri, "Only Child", di depan Finn. Finn menyarankan agar sebaiknya ia menggali perasaannya lagi untuk bisa menemukan lagu yang lebih baik. Quinn (Dianna Agron) yang berkeinginan untuk menjadi "prom queen", berencana untuk pura-pura bersahabat dengan Rachel, agar ia bisa lebih dekat dengan Finn. Ia setuju agar Rachel yang membuat lagu untuk ditampilkan New Directions di Regionals. Hal ini disebabkan karena New Directions menerima surat dari My Chemical Romance kalau mereka tidak bisa menggunakan lagu "Sing" untuk ditampilkan Regionals. Rachel bertanya pada Quinn tentang hubungannya dengan Finn dan mendesaknya agar jujur. Quinn berkata kalau ia sudah pacaran dengan Finn selama beberapa minggu, dan lagi Rachel sudah tidak lagi bersama Finn. Rachel sedih dan menggunakan perkatan Quinn sebagai inspirasi untuk menulis lagu baru.
New Directions akhirnya mendapatkan judul untuk lagu baru mereka, "Loser Like Me", yang diambil dari pengalaman beberapa anggota kelompok yang dikerjai Sue Sylvester, seperti loker Brittany dan Santana yang diisi tanah, Mercedes yang dilempari stik, dan Tina yang nama belakangnya diganti menjadi "Cohen-Loser".
Regionals tiba, dan yang menjadi juri kali ini adalah Rod Remington (Bill A. Jones), pembawa acara TV lokal; Tammy Jean Albertson (Kathy Griffin), seorang kandidat Tea Party; dan Suster Mary Constance (Loretta Devine), mantan penari. Di kompetisi ini, New Directions muncul sebagai pemenang dan berhak untuk tampil di Nationals yang akan diselenggarakan di kota New York.
Musik.
Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:

</doc>
<doc id="691154" url="?curid=691154" title="Ingat-Ingat">
Ingat-Ingat

Ingat-Ingat adalah salah satu acara kuis Indonesia. Dalam acara ini, 3 orang kontestan akan diuji ketajaman memorinya. Kuis "Ingat-Ingat" ditayangkan di TPI (sekarang MNCTV), sejak tanggal 20 Juli 1998 sampai 18 Juni 1999, setiap Senin-Jumat pukul 12:00-12:30 WIB. Acara ini dibawakan oleh Jimmy Gideon.
Babak I.
Interval nilai: 0 sampai 100, tergantung pada jumlah jawaban yang benar.
Ingat huruf.
Setiap kontestan diberi waktu 10 detik untuk menghafalkan 9 huruf yang ditampilkan. Setelah 10 detik selesai, kontestan harus menyebutkan kembali 9 huruf tersebut dalam waktu 10 detik.
Ingat angka.
Setiap kontestan diberi waktu 10 detik untuk menghafalkan 9 angka yang ditampilkan. Setelah 10 detik selesai, kontestan harus menyebutkan kembali 9 angka tersebut dalam waktu 10 detik.
Ingat nama.
Setiap kontestan diberi waktu 10 detik untuk menghafalkan 9 nama yang ditampilkan. Setelah 10 detik selesai, kontestan harus menyebutkan kembali 9 nama tersebut dalam waktu 10 detik.
Babak II.
Di babak ini, kontestan akan mengucapkan kembali kata-kata yang diucapkan oleh bintang tamu yang dihadirkan. Bintang tamu mengucapkan kata-kata tanpa bersuara (hanya buka/tutup mulut saja). Oleh karena itu, babak II diberi nama "tebak mulut". Interval nilainya berkisar antara 0 sampai 300, tergantung pada kecepatan dan ketepatan kontestan dalam mengucapulangkannya.
Babak III.
Interval nilai: 0 sampai 100, tergantung pada akurasi jawaban.
Ingat letak.
Setiap kontestan diberi waktu 15 detik untuk menghafalkan 9 huruf dan angka yang ditampilkan (posisi urutan huruf dan angka tidak teratur dalam matriks 3×3). Setelah 15 detik selesai, kontestan harus menyebutkan kembali 9 angka tersebut (sesuai dengan instruksi pembawa acara) dalam waktu 15 detik.
Ingat jumlah.
Setiap kontestan diberi waktu 15 detik untuk menghafalkan 9 angka yang ditampilkan. Setelah 15 detik selesai, kontestan harus menjawab hasil penjumlahan ke-9 angka tersebut.
Ingat sisa.
Setiap kontestan diberi waktu 15 detik untuk menghafalkan 9 angka yang ditampilkan. Setelah 15 detik selesai, kontestan harus menjawab hasil selisih dari penjumlahan ke-9 angka dikurangi angka pengurang.

</doc>
<doc id="691163" url="?curid=691163" title="Tantangan Volkswagen 2011">
Tantangan Volkswagen 2011

Volkswagen Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di lapangan karpet. Turnamen ini merupakan edisi ke-18 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Wolfsburg, Jerman, pada tanggal 21 hingga 27 Februari 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Ruben Bemelmans mengalahkan Dominik Meffert dengan skor 6–7(8), 6–4, 6–4
Ganda.
 Matthias Bachinger / Simon Stadler mengalahkan Dominik Meffert / Frederik Nielsen dengan skor 3–6, 7–6(3), [10–7]

</doc>
<doc id="691169" url="?curid=691169" title="Tantangan Volkswagen 2011 – Tunggal">
Tantangan Volkswagen 2011 – Tunggal

Ruben Bemelmans merupakan juara bertahan turnamen ini dan berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Dominik Meffert dengan skor 6–7(8), 6–4, 6–4.

</doc>
<doc id="691171" url="?curid=691171" title="Tantangan Volkswagen 2011 – Ganda">
Tantangan Volkswagen 2011 – Ganda

Travis Rettenmaier dan Ken Skupski merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.<br>Matthias Bachinger dan Simon Stadler keluar sebagai juara setelah mengalahkan Dominik Meffert dan Frederik Nielsen dengan skor 3–6, 7–6(3), [10–7].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana "(Babak Penyisihan)
<li> Brian Battistone / Andreas Siljeström "(Babak Penyisihan)

</doc>
<doc id="691177" url="?curid=691177" title="Challenger DCNS de Cherbourg 2011">
Challenger DCNS de Cherbourg 2011

Challenger DCNS de Cherbourg 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-18 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Cherbourg, Perancis, pada tanggal 28 Februari hingga 6 Maret 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Grigor Dimitrov mengalahkan Nicolas Mahut dengan skor 6–2, 7–6(4)
Ganda.
 Pierre-Hugues Herbert / Nicolas Renavand mengalahkan Nicolas Mahut / Édouard Roger-Vasselin dengan skor 3–6, 6–4 [10–5]

</doc>
<doc id="691182" url="?curid=691182" title="Challenger DCNS de Cherbourg 2011 – Tunggal">
Challenger DCNS de Cherbourg 2011 – Tunggal

Nicolas Mahut merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia menjadi juara kedua setelah dikalahkan Grigor Dimitrov dengan skor 6–2, 7–6(4).

</doc>
<doc id="691185" url="?curid=691185" title="Challenger DCNS de Cherbourg 2011 – Ganda">
Challenger DCNS de Cherbourg 2011 – Ganda

Nicolas Mahut dan Édouard Roger-Vasselin merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi mereka menjadi juara kedua setelah dikalahkan Pierre-Hugues Herbert dan Nicolas Renavand dengan skor 6–3, 4–6, [5–10].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Martin Emmrich / Mateusz Kowalczyk "(Perempatfinal)
<li> Michail Elgin / Alexandre Kudryavtsev "(Babak Penyisihan)

</doc>
<doc id="691187" url="?curid=691187" title="Michael Sampoerna">
Michael Sampoerna

Michael Joseph Sampoerna () adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia merupakan anak dari Putera Sampoerna pemilik PT. HM Sampoerna. Michael Sampoerna menduduki jabatan Presiden direktur PT. HM Sampoerna pada tahun 2000, setelah menggantikan Putra Sampoerna yang telah pensiun.
Michael Sampoerna kerap kali melakukan aksi kepedulian terhadap masyarakat khususnya dalam meningkatkan kecerdasan rakyat dengan mendirikan yayasan yang berkatan dengan pendidikan.
Karier.
Ia merupakan anak bungsu dari keluarga Sampoerna. Michael mengikuti pendidikan di Millfield School, Somerset, Inggris, kemudian melanjutkan studi di London School of Economics dengan fokus bisnis dan keuangan. Setelah menyelesaikan studinya Michael Sampoerna kembali ke Indonesia pada tahun 1998 untuk memulai kariernya.
1998 - 1999.
Michael bergabung dengan PT HM Sampoerna sebagai Asisten Direktur Business Development.
2000 - 2001.
Michael berperan sebagai Chief Operating Officer dan diangkat menjadi anggota Dewan Direktur. Ketika Bpk. Putera Sampoerna menjadi Presiden Komisaris, Michael mengambil alih posisi sebagai Presiden Direktur.
2002 - 2003.
Sementara dalam melakukan kebijakan terhadap pajak khususnya pajak bea cukai yang tinggi di Indonesia, Michael juga melakukan rasionalisasi terhadap operasional rokok Sampoerna Internasional dan mengubah A Mild menjadi merek dengan pertumbuhan paling pesat di Malaysia.
2004 - 2005.
Pada kurun waktu ini Michael Sampoerna meningkatkan kekuatan citra dan kualitas produk Dji Sam Soe, A Mild, dan Sampoerna Hijau dan membawa pertumbuhan nasional tercepat dalam sejarah Sampoerna sehingga pangsa pasar di Indonesia meningkat dari 18% menjadi 25%.
2005 - sekarang.
Setelah penjualan PT HM Sampoerna ke Phillip Moris pada tahun 2005 dan sebagai bagian dari komitmen berkelanjutan untuk Indonesia, Sampoerna melakukan diversifikasi investasi ke beberapa area yang paling dibutuhkan oleh Indonesia, antara lain di bidang perkebunan, properti, dan infrastruktur. PT Sampoerna Strategic didirikan sebagai perusahaan induk dengan Michael Sampoerna sebagai CEO.

</doc>
<doc id="691189" url="?curid=691189" title="Etika Deontologi">
Etika Deontologi

Deontologi berasal dari kata Yunani "deon", yang berarti sesuatu yang harus dilakukan atau kewajiban yang harus dilakukan sesuai dengan norma sosial yang berlaku. Sesuatu itu dianggap baik karena tuntutan norma sosial dan moral, apapun dampaknya dan tidak tergantung dari apakah ketaatan atas norma itu membawa hasil yang menguntungkan atau tidak, menyenangkan atau tidak. Istilah ini, digunakan kedalam suatu sistem etika. Istilah ini digunakan pertama kali oleh filsuf dari Jerman yaitu Immanuel Kant.

</doc>
<doc id="691191" url="?curid=691191" title="Stasiun MRT Pasir Ris">
Stasiun MRT Pasir Ris

Stasiun MRT Pasir Ris (Kode EW1) adalah stasiun konstruksi melayang dari MRT Singapura di Jalur Timur Barat. Berlokasi di pusat kota Pasir Ris dan merupakan stasiun terakhir di ujung timur jalur ini.
Pagar Pengaman Peron.
Stasiun ini adalah salah satu stasiun lama yang dibangun tanpa Pagar Pengaman Peron untuk mencegah penumpang terjatuh ke rel. Pada 13 Agustus 2009 stasiun ini merupakan stasiun pertama yang mulai dipasang pagar pengaman tersebut. 1 November 2009 Pagar Pengaman Peron selesai dan berfungsi.
Terdapat juga beberapa toko di luar stasiun termasuk 7-Eleven

</doc>
<doc id="691198" url="?curid=691198" title="Stasiun MRT Tanjong Pagar">
Stasiun MRT Tanjong Pagar

Stasiun MRT Tanjong Pagar (Kode EW15) adalah stasiun MRT Singapura yang terletak di Jalur Timur Barat. Stasiun ini melayani penumpang yang umumnya bekerja di Shenton Way dan daerah Robinson Road, serta penduduk sekitar. Tahun 2005, SMRT mengumumkan rencana membuat pusat belanja mini yang kemudian dinamakan Xchange dalam stasiun. Sama seperti di Stasiun MRT Raffles Place dan Dhoby Ghaut. Selanjutnya menjadi yang terbesar dari semua cabang Xchange.
Terdapat karya seni yang dinamakan "Stainless Steel Mobiles" karya seniman Anthony Poon menggantung di langit-langit stasiun, juga sebuah mural dari bahan polymarble karya Aw Tee Hong yang diberi judul "Epic of Singapore", namun seluruh karya seni ini tidak termasuk dalam skema Art in Transit.

</doc>
<doc id="691200" url="?curid=691200" title="Challenger of Dallas 2011">
Challenger of Dallas 2011

Challenger of Dallas 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini memasuki edisi ke-13 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Dallas, Amerika Serikat, pada tanggal 28 Februari hingga 6 Maret 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Alex Bogomolov Jr. mengalahkan Rainer Schüttler dengan skor 7–6(5), 6–3
Ganda.
 Scott Lipsky / Rajeev Ram mengalahkan Dustin Brown / Björn Phau dengan skor 7–6(3), 6–4

</doc>
<doc id="691206" url="?curid=691206" title="Challenger of Dallas 2011 – Tunggal">
Challenger of Dallas 2011 – Tunggal

Ryan Sweeting merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.Alex Bogomolov Jr. keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rainer Schüttler dengan skor 7–6(5), 6–3.

</doc>
<doc id="691213" url="?curid=691213" title="Challenger of Dallas 2011 – Ganda">
Challenger of Dallas 2011 – Ganda

Scott Lipsky dan David Martin merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.Martin berpasangan dengan Bobby Reynolds, tetapi mereka dikalahkan Matthew Ebden dan Samuel Groth di putaran pertama.Lipsky berpasangan dengan Rajeev Ram dan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Dustin Brown dan Björn Phau dengan skor 7–6(3), 6–4.

</doc>
<doc id="691215" url="?curid=691215" title="Backdraft">
Backdraft

Backdraft adalah situasi yang dapat terjadi ketika produk kebakaran-gas yang kekurangan oksigen; sehingga pembakaran melambat (karena kurangnya oksigen) tetapi bahan bakar gas mudah terbakar (terutama CO) dan asap (terutama hidro-karbon bebas radikal dan partikel) tetap berada pada suhu di atas titik-api gas bahan bakar. Jika oksigen kembali diperkenalkan ke dalam api, misalnya dengan membuka pintu (atau jendela) ke ruangan tertutup, pembakaran akan restart, sering mengakibatkan efek 'ledakan' sebagai gas yang dipanaskan oleh pembakaran dan berkembang pesat karena suhu yang meningkat pesat (lihat juga flashover ).
tanda-tanda Karakteristik situasi backdraft termasuk asap kuning atau coklat, asap lubang kecil yang keluar dalam tiupan (semacam efek pernapasan) dan sering ditemukan di sekitar tepi pintu dan jendela, dan jendela yang muncul berwarna cokelat atau hitam bila dilihat dari bagian luar . Warna-warna gelap disebabkan oleh pembakaran tidak sempurna (lebih partikel dalam gelap gas mereka). Jika ruangan berisi banyak jelaga (partikel), ini menunjukkan bahwa ruangan tidak memiliki cukup oksigen untuk memungkinkan pembakaran dari partikel-partikel jelaga. Petugas pemadam kebakaran sering terlihat untuk melihat apakah ada jelaga di bagian dalam jendela dan di celah-celah di sekitar ruangan. Jendela mungkin telah retak karena panas. Jendela struktur juga mungkin memiliki getaran sedikit karena perbedaan tekanan yang bervariasi. Lingkungan sekitar (misalnya lorong di luar ruangan backdraft diduga) akan sangat panas.
Jika petugas pemadam kebakaran menemukan sebuah ruangan menarik udara ke dalam dirinya, misalnya melalui celah, mereka umumnya evakuasi segera, karena ini merupakan indikasi kuat bahwa backdraft adalah dekat. Karena perbedaan tekanan, ini gumpalan asap kadang-kadang "tersedot" kembali ke dalam ruang tertutup dari mana mereka berasal, yang mana "backdraft" istilah berasal.
Backdrafts situasi sangat berbahaya, sering petugas pemadam kebakaran mengejutkan, terlepas dari tingkat pengalaman. Taktik yang paling umum digunakan oleh petugas pemadam kebakaran dalam melepas mata rantai suatu backdraft potensial untuk ventilasi dari titik tertinggi, sehingga panas dan asap melarikan diri tanpa memicu eksplosif. <-! Out Komentar, 22 Juli 10 karena unreadability (jika keluar (di bawah kondisi yang dijelaskan di atas) terjadi kontak udara dan segera akan membakar!) ->
Dalam budaya populer.
Backdrafts memasuki kesadaran populer lewat film 1991" Backdraft ", mana pembakar serial menggunakan mereka sebagai alat membunuh orang.
Sebuah variasi yang menarik pada fenomena ini terjadi setelah 1906 gempa bumi San Francisco dan api. Pada hari-hari setelah orang-orang api beberapa bisnis membuka lemari besi hangat untuk melihat apakah kertas mereka aman. Lonjakan tiba-tiba oksigen ke dalam gas yang masih panas dari interior yang sekarang berisi bahan bakar gas pyrolyzed karena kertas dipanaskan (hidrokarbon) di dalamnya, menyebabkan pembakaran segera dan bahan peledak dari isi utuh yang tersisa.

</doc>
<doc id="691221" url="?curid=691221" title="Challenger ATP de Salinas Diario Expreso 2011">
Challenger ATP de Salinas Diario Expreso 2011

Challenger ATP de Salinas Diario Expreso 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-16 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Salinas, Ekuador, pada tanggal 28 Februari hingga 6 Maret 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Andrés Molteni mengalahkan Horacio Zeballos dengan skor 7–5, 7–6(4)
Ganda.
 Facundo Bagnis / Federico del Bonis mengalahkan Rogério Dutra da Silva / João Souza dengan skor 6–2, 6–1

</doc>
<doc id="691226" url="?curid=691226" title="Backdraft (film)">
Backdraft (film)

Backdraft adalah sebuah film laga-thriller Amerika Serikat tahun 1991 yang disutradarai oleh Ron Howard dan ditulis oleh Gregory Widen. Film ini dibintangi Kurt Russell, William Baldwin, Scott Glenn, Jennifer Jason Leigh, Rebecca De Mornay, Donald Sutherland dan Robert De Niro. Jason Gedrick, Brian Jaramillo dan J. T. Walsh co-bintang dalam film. Film ini bercerita tentang petugas pemadam kebakaran di Chicago pada jejak seorang pembakar berantai yang menetapkan kebakaran dengan zat kimia fiksi, trychtichlorate.
Film ini menerima tiga Penghargaan Academy nominasi (Sound Effects Editing, Visual Effects dan Best Sound). Hal ini juga menerima dua nominasi di MTV Movie Awards pertama.
Film ini meraup $ 77.868.585 dalam jangka domestik dan $ 74.500.000 dari pasar luar negeri, sehingga film terlaris tertinggi yang pernah dibuat tentang petugas pemadam kebakaran. Total kotor seluruh dunia untuk film ini adalah $ 152.368.585.
Plot.
Film ini bercerita tentang sekelompok para pemadam kebakaran di-unit 17, dua di antaranya adalah saudara. Letnan Stephen "Bull" McCaffrey (Kurt Russell), yang lebih tua, yang terobsesi dengan pemukulan kebakaran yang ia bertarung. Dia selalu di bagian paling berbahaya dari sebuah kebakaran.
Brian McCaffrey (William Baldwin), saudara Stephen, bekerja di bawah bayang-bayang saudaranya sepanjang hidupnya. Dia kembali untuk pemadam kebakaran setelah sejumlah upaya karier lain goyah, meskipun Stephen telah meragukan bahwa Brian cocok untuk menjadi petugas pemadam kebakaran. . Sebagai seorang anak, Brian menyaksikan kematian ayah mereka (juga dimainkan oleh Kurt Russell), langsung ketika sebuah pipa gas pecah dan dibakar hidup-hidup.
Donald "Shadow" Rimgale (Robert De Niro) adalah penyidik ​​pembakaran didedikasikan untuk profesinya. Ia disebut dalam karena jumlah kebakaran baru-baru ini muncul terhubung.
Pembakar Ronald Bartel (Donald Sutherland) telah dipenjara selama bertahun-tahun. Dia muncul sangat normal pada kesempatan tetapi pada menyebutkan api ia menjadi terobsesi dengan ide api hidup, yang mengambil alih tidak hanya bangunan tetapi kehidupan masyarakat. Rimgale memanipulasi ini untuk memastikan aplikasi Ronald tahunan untuk pembebasan bersyarat adalah ditolak. Brian berkonsultasi Ronald untuk nasihat ketika Brian tidak dapat menentukan link yang hilang dalam pembakaran terakhir.
Terpanjang melayani semua petugas pemadam kebakaran, John "Axe" Adcox (Scott Glenn), bertugas di bawah ayah McCaffreys 'di Chicago Fire Department dan seperti seorang paman kepada dua anak laki-laki ketika ayah mereka meninggal . Dia merasa bangga dalam pekerjaannya dan mengasihi departemen. Ia menyerang kepala kebakaran, tapi prihatin tentang metode lazim Stephen dan mengabaikan prosedur keselamatan. Ketika 17 jawaban panggilan di Highrise sebuah, Stephen mendesak mereka untuk bergerak cepat untuk mengambil api meskipun nasihat Adcox untuk menunggu back-up. Brian teman dan sesama "percobaan pemadam kebakaran" trainee Tim Krizminski (Jason Gedrick), di bawah sayap Stephen, sengaja hanya membuka pintu yang harus dipenuhi oleh sebuah backdraft. Wajahnya terbakar tak bisa dikenali, tetapi ia bertahan. Adcox dan Brian baik menyalahkan kondisi Tim tentang taktik sembrono Stephen.
Martin Swayzak (JT Walsh) adalah anggota tertua dewan kota di Inggris pada Chicago City Council. Ia berharap untuk dipilih wali kota, tetapi harus membuat sejumlah pemotongan anggaran untuk pemadam kebakaran. Banyak petugas pemadam kebakaran jajaran percaya bahwa pemotongan yang membahayakan kehidupan petugas pemadam kebakaran '. Hal ini terungkap dalam penyelidikan yang Swayzak telah dilunasi oleh pengusaha dan kontraktor untuk menutup firehouses sehingga mereka dapat diubah menjadi pusat komunitas, dengan pengusaha yang menerima kontrak untuk konstruksi.
Helen McCaffrey (Rebecca De Mornay) memerankan istri Stephen terasing dan ibu dari putra mereka, Sean. Helen telah tumbuh takut dedikasi Stephen untuk pemadam kebakaran dan risiko dia mengambil. Sementara mereka masih dalam kasih, ia terpisah dari Stephen untuk melindungi dirinya dan Sean.
Jennifer Vaitkus (Jennifer Jason Leigh) adalah mantan pacar Brian dan bekerja di kantor Swayzak. loyalitas nya robek tersebut antara pekerjaannya dan Brian. Dia akhirnya sisi dengan Brian, mengakui bahaya bosnya adalah menempatkan petugas pemadam kebakaran dalam melalui tindakan egois.
Stephen menghadapkan Adcox tentang backdrafts mematikan selama [api [multi-alarm]] di sebuah pabrik kimia. Adcox mengakui bahwa ia mengatur api untuk membunuh asosiasi Swayzak karena ia marah bahwa Swayzak telah memperoleh politis atas kematian petugas pemadam kebakaran. Selama konfrontasi ledakan menghancurkan catwalk mereka, dan tangan Stephen merebut Adcox sementara juga meraih sisa-sisa catwalk dengan tangan yang lain. Api dari lantai bawah menyelubungi Adcox, sangat membakar dia. Ketika Adcox permintaan Stephen melepaskan dia, dia menjawab dengan "Kau pergi, kita pergi" dan kehilangan pegangan sendiri di atas catwalk. Adcox terbunuh dan Stephen terluka parah. Brian, yang telah terluka oleh Adcox selama konfrontasi, bergegas untuk membantu petugas pemadam kebakaran lain mencapai saudaranya, produktif hormat Stephen. Stephen meninggal dalam perjalanan ke rumah sakit dengan Brian di sisinya, permintaan terakhirnya adalah bahwa Brian tidak mengungkapkan bahwa Adcox berada di balik serangkaian kebakaran.
Setelah Stephen dan pemakaman Adcox ', Brian dan Rimgale, dengan bantuan polisi, mengganggu konferensi pers yang Swayzak adalah hosting. Rimgale pertanyaan Swayzak pada studi tenaga kerja palsu yang menyebabkan kematian beberapa petugas pemadam kebakaran, termasuk Stephen dan Adcox, efektif membunuh ambisi wali kota Swayzak's.
Ketika film ini berakhir, setelan Brian dan clambers ke 17 Engine seperti kepala untuk api, kemudian membantu petugas pemadam kebakaran lain percobaan gesper Facebook jaket nya benar dan Brian memutuskan untuk meneruskan karier pemadam kebakaran itu meskipun kehilangan ayahnya dan saudaranya.
Produksi.
Menurut artikel yang terdaftar di Entertainment Weekly, karet semen dari Petronio Produk Sepatu yang digunakan untuk membuat beberapa efek api. Juga, George Lucas 'Industrial Light & Magic digunakan untuk membantu dengan beberapa tembakan lain yang sulit untuk menembak, atau tidak mungkin terjadi dalam kehidupan nyata.
Tema.
atraksi taman

</doc>
<doc id="691227" url="?curid=691227" title="Joy Joy Joy (album)">
Joy Joy Joy (album)

Joy Joy Joy adalah sebuah judul album bergenre Jazz yang diproduseri oleh Indra Lesmana. Diedarkan pada tahun 2009 oleh Demajors Independent Music Industry. Adalah sebuah album reuni dari grup musik Java Jazz yang diprakarsai oleh Indra Lesmana

</doc>
<doc id="691258" url="?curid=691258" title="Challenger ATP de Salinas Diario Expreso 2011 – Tunggal">
Challenger ATP de Salinas Diario Expreso 2011 – Tunggal

Brian Dabul merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia dikalahkan Andrés Molteni di putaran kedua.Molteni keluar sebagai juara setelah mengalahkan Horacio Zeballos dengan skor 7–5, 7–6(4).

</doc>
<doc id="691265" url="?curid=691265" title="Challenger ATP de Salinas Diario Expreso 2011 – Ganda">
Challenger ATP de Salinas Diario Expreso 2011 – Ganda

Jonathan Marray dan Jamie Murray merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.Facundo Bagnis dan Federico del Bonis keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rogério Dutra da Silva dan João Souza dengan skor 6–2, 6–1.

</doc>
<doc id="691278" url="?curid=691278" title="Saigō-no-Tsubone">
Saigō-no-Tsubone

Saigō-no-Tsubone (西郷 の 局 atau 西 郷 局) (l.1552 - 1 Juli 1589), atau "Lady Saigo", juga dikenal sebagai Oai, adalah seorang tokoh penting dan berpengaruh pada akhir Zaman Negara Perang di Jepang. Dia adalah permaisuri pertama dan terpercaya kepercayaan dari Tokugawa Ieyasu dan ibu dari "shogun" kedua Zaman Edo, Tokugawa Hidetada.

</doc>
<doc id="691285" url="?curid=691285" title="Kejuaraan Tenis Seluruh Jepang 2011">
Kejuaraan Tenis Seluruh Jepang 2011

All Japan Indoor Tennis Championships 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan karpet dalam ruangan. Turnamen ini memasuki edisi ke-15 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Kyoto, Jepang, pada tanggal 7 hingga 13 Maret 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Dominik Meffert mengalahkan Cedrik-Marcel Stebe dengan skor 4–6, 6–4, 6–2
Ganda.
 Dominik Meffert / Simon Stadler mengalahkan Andre Begemann / James Lemke dengan skor 7–5, 2–6, [10–7]

</doc>
<doc id="691289" url="?curid=691289" title="Kejuaraan Tenis Seluruh Jepang 2011 – Tunggal">
Kejuaraan Tenis Seluruh Jepang 2011 – Tunggal

Yuichi Sugita merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi ia dikalahkan Cedrik-Marcel Stebe di putaran pertama.Dominik Meffert keluar sebagia juara setelah mengalahkan Cedrik-Marcel Stebe dengan skor 4–6, 6–4, 6–2.

</doc>
<doc id="691292" url="?curid=691292" title="Tortug' Air">
Tortug' Air

Tortug' Air adalah sebuah maskapai penerbangan domestik di Haiti, dan menjadi maskapai penerbangan nasional bagi Haiti. maskapai didirikan pada bulan Maret 2003 dan berbasis di Port-au-Prince. Berdasarkan maskapai, lebih dari 200 orang bekerja di maskapai ini.
Tortug' Air adalah bagian dari insfrastruktur transportasi di haiti. meskipun ukuran negara yang cukup kecil, jaringan jalan sangat buruk . Sehingga transportasi udara menjadi sangat penting bagi Haiti. Tortug' Air melayani kebutuhan tersebut melalui rute domestiknya. Sebagai contoh, rute pendek dari Port-au-Prince menuju Jacmel dapat ditempuh dengan kendaraan darat; namun membutuhkan waktu 2 jam, namun hanya membutuhkan waktu 11 menit dengan menggunakan pesawat .
Destinasi.
Tortug' Air melayani enam destinasi di wilayah haiti, termasuk ibukota Port-au-Prince, kota Cap Haitien di bagian utara, dan kota Jacmel di bagian selatan—sebuah kota berpenduduk 15.000 yang sedang diubah pemerintah menjadi destinasi wisata .
Lokal (Haiti)
Internasional

</doc>
<doc id="691296" url="?curid=691296" title="Mediator Dei">
Mediator Dei

Mediator Dei adalah ensiklik kepausan yang diterbitkan oleh Paus Pius XII pada tahun 1947. Ensiklik ini menyarankan arah baru dan partisipasi aktif, alih-alih peran pasif, dalam keimanan terhadap liturgi, dalam upacara liturgi, dan kehidupan para paroki. Ensiklik ini juga menekankan pentingnya Perjamuan Kudus. Ensiklik ini mengecam beberapa reformasi liturgi yang berlebihan dan menekankan pentingnya penggabungan persembahan dan altar dengan komuni, suatu hal yang sangat berpengaruh terhadap reformasi tambahan pada Konsili Vatikan II. Mediator Dei adalah salah satu ensiklik terpenting dari Paus Pius XII.

</doc>
<doc id="691298" url="?curid=691298" title="Koto Nan Tuo, Barulak, Tanjung Baru, Tanah Datar">
Koto Nan Tuo, Barulak, Tanjung Baru, Tanah Datar

Koto Nan Tuo adalah nama jorong yang terletak dalam Nagari Barulak, Kecamatan Tanjung Baru (dahulu bernama Salimpaung), Kabupaten Tanah Datar, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Sejarah.
Konon kabarnya nama ini didapat karena disinilah nenek moyang orang Barulak pertama kali mengadakan pertemuan untuk membahas bagaimana untuk melanjutkan membuat struktur pemeritahan, menentukan lokasi pertanian, tempat tinggal dan lain-lain.

</doc>
<doc id="691303" url="?curid=691303" title="Sacra Congregatio pro Negotiis Ecclesiasticis Extraordinariis">
Sacra Congregatio pro Negotiis Ecclesiasticis Extraordinariis

Sacra Congregatio pro Negotiis Ecclesiasticis Extraordinariis adalah kongregasi Kuria Romawi yang dibentuk oleh Paus Pius VII pada 19 Juli 1814 dengan meluaskan wewenang "Super Negotiis Ecclesiasticis Regni Galliarum" dari Kerajaan Perancis yang dibentuk oleh Paus Pius VI pada tahun 1793. Sejak awal, lembaga ini berada dalam yurisdiksi Sekretariat Negara Tahta Suci. Saat ini, lembaga tersebut disebut sebagai "Seksi Kedua dari Sekretariat Negara" atau "Sekretaris untuk Hubungan dengan Negara".

</doc>
<doc id="691306" url="?curid=691306" title="Kejuaraan Tenis Seluruh Jepang 2011 – Ganda">
Kejuaraan Tenis Seluruh Jepang 2011 – Ganda

Martin Fischer dan Philipp Oswald merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini.Oswald berpasangan dengan Nikolaus Moser, tetapi dikalahkan Andrey Kumantsov dan Michael Ryderstedt di babak perempatfinal.Dominik Meffert dan Simon Stadler keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andre Begemann dan James Lemke dengan skor 7–5, 2–6, [10–7].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Colin Ebelthite / Sadik Kadir "(Babak Penyisihan)
<li> Dominik Meffert / Simon Stadler (Juara)

</doc>
<doc id="691308" url="?curid=691308" title="UIN Sultan Syarif Kasim Riau">
UIN Sultan Syarif Kasim Riau

Universitas Islam Negeri Sultan Syarif Kasim atau disebut UIN Suska Riau adalah Perguruan Tinggi Islam Negeri yang berada di Kota Pekanbaru Provinsi Riau. Penamaan UIN Riau dengan Sultan Syarif Kasim yaitu nama Sulthan ke-12 atau Sulthan terakhir Kesultanan Siak Sri Inderapura.
Sejarah.
Universitas Islam Negeri (UIN Suska) Riau dalam bahasa Inggris adalah State Islamic University of Sultan Syarif Kasim Riau merupakan hasil pengembangan/ peningkatan status pendidikan dari Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sulthan Syarif Qasim Pekanbaru yang secara resmi dikukuhkan berdasarkan Peraturan Presiden RI Nomor 2 Tahun 2005 tanggal 4 Januari 2005 tentang Perubahan IAIN Sulthan Syarif Qasim Pekanbaru menjadi UIN Sultan Syarif Kasim Riau dan diresmikan pada 9 Februari 2005 oleh Presiden RI, Bapak Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono sebagai tindak lanjut perubahan status ini, Menteri Agama RI menetapkan Organisasi dan Tata kerja UIN Suska Riau berdasarkan Peraturan Menteri Agama RI Nomor 8 Tahun 2005 tanggal 4 April 2005.
Institut Agama Islam Negeri Sulthan Syarif Qasim (IAIN Susqa) Pekanbaru sebagai cikal bakal UIN Suska Riau, didirikan pada tanggal 19 September 1970 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 194 Tahun 1970. Institut ini diresmikan berdirinya oleh Menteri Agama Republik Indonesia K.H. Ahmad Dahlan pada tanggal 19 September 1970 berupa penandatanganan piagam dan pelantikan Rektor yang pertama, Prof. H. Ilyas Muhammad Ali.
IAIN Susqa ini pada mulanya berasal dari beberapa Fakultas dari Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta yang kemudian dinegerikan, yaitu Fakultas Tarbiyah Universitas Islam Riau di Pekanbaru, Fakultas Syariah Universitas Islam Riau di Tembilahan, dan Fakultas Ushuluddin Mesjid Agung An-Nur Pekanbaru.
Dengan persetujuan Pemerintah Daerah, maka Institut Agama Islam Negeri Pekanbaru ini diberi nama dengan Sulthan Syarif Qasim, yaitu nama Sulthan Kerajaan Siak Sri Indrapura ke-12 atau terakhir, yang juga nama pejuang nasional asal Riau. Pengambilan nama ini mengingat jasa-jasa dan pengabdian dia terhadap negeri, termasuk di bidang pendidikan.
IAIN Susqa Pekanbaru ini mengambil tempat kuliah pada mulanya di bekas sekolah Cina di Jl. Cempaka, sekarang bernama Jl. Teratai, kemudian dipindahkan ke masjid Agung An-Nur. Lalu pada tahun 1973, barulah IAIN Susqa menempati kampus Jl. Pelajar (Jl. K.H. Ahmad Dahlan sekarang). Bangunan pertama seluas 840 m2 yang terletak di atas tanah berukuran 3,65 Ha dibiayai sepenuhnya oleh Pemerintah Daerah dan diresmikan penggunaannya oleh Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Riau, Arifin Achmad, pada tanggal 19 Juni 1973.
Ketika didirikan, IAIN Susqa hanya terdiri atas tiga Fakultas, yaitu Fakultas Tarbiyah, Fakultas Syari’ah, dan Fakultas Ushuluddin. Namun sejak tahun 1998, IAIN Susqa mengembangkan diri dengan membuka Fakultas Dakwah. Fakultas ini didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 104 Tahun 1998 tanggal 24 Februari 1998. Fakultas ini pada mulanya berasal dari Jurusan Dakwah yang ada pada Fakultas Ushuluddin. Pada tahun 1997 telah berdiri pula Program Pascasarjana/PPs IAIN SUSQA Pekanbaru.
Keinginan untuk memperluas bidang kajian di IAIN Sulthan Syarif Qasim Pekanbaru muncul melalui Seminar Cendikiawan Muslim (1985), Seminar Budaya Kerja dalam Perspektif Islam (1987), dan dialog ulama serta cendikiawan se-Provinsi Riau. Tiga tahun berturut-turut (1996, 1997, 1998) melahirkan rekomendasi: Agar IAIN Sulthan Syarif Qasim Pekanbaru membuka program studi baru (umum). Melalui keputusan rapat senat IAIN Susqa tanggal 9 September 1998 yang menetapkan perubahan status IAIN Susqa menjadi Universitas Islam Negeri (UIN) Sultan Syarif Kasim Riau, maka dilakukan persiapan secara bertahap.
Mulai pada tahun akademik 1998/1999 telah dibuka beberapa program studi umum pada beberapa fakultas, seperti program studi Psikologi pada Fakultas Tarbiyah, program studi Manajemen dan Manajemen Perusahaan pada Fakultas Syari’ah, dan program studi Ilmu Komunikasi pada Fakultas Dakwah. Pada tahun akademik 1999/2000 IAIN telah pula membuka Program Studi Teknik Informatika. Satu tahun kemudian, tepatnya tahun akademik 2000/2001, dibuka pula Program Studi Teknik Industri. Kedua program studi terakhir ini untuk sementara ditempatkan di bawah administrasi Fakultas Dakwah.
Pada tahun akademik 2002/2003 program studi umum yang ada pada fakultas di atas dan ditambah beberapa program studi baru, ditingkatkan menjadi fakultas yang berdiri sendiri. Fakultas-fakultas tersebut adalah Fakultas Sains dan Teknologi dengan Jurusan/Program Studi Teknik Informatika, Teknik Industri, Sistem Informasi, dan Matematika; Fakultas Psikologi dengan Jurusan/Program Studi Psikologi; Fakultas Ekonomi dan Ilmu Sosial dengan Program Studi Manajemen, Akuntansi dan Manajemen Perusahaan Diploma III; dan Fakultas Peternakan dengan program studi Ilmu Ternak dengan konsentrasi Teknologi Produksi Ternak, Teknologi Hasil Ternak dan Teknologi Pakan dan Nutrisi.
Dengan demikian, pada tahun akademik 2002/2003, IAIN Susqa sebagai persiapan UIN SUSKA Riau telah mempunyai 8 fakultas, yaitu: Fakultas Tarbiyah, Fakultas Syari’ah, Fakultas Ushuluddin, Fakultas Dakwah dan Ilmu Komunikasi, Fakultas Sains dan Teknologi, Fakultas Psikologi, Fakultas Ekonomi, dan Fakultas Peternakan.
Peningkatan status IAIN menjadi UIN dimaksudkan untuk menghasilkan sarjana muslim yang mampu menguasai, mengembangkan, dan menerapkan ilmu ke-Islaman, ilmu pengetahuan dan teknologi secara intergral, sekaligus menghilangkan pandangan dikhotomi antara ilmu keislaman dan ilmu umum.
Pengembangan UIN Suska tidak hanya dilakukan pada bidang akademik semata, seperti melalui pembukaan fakultas-fakultas dan program-program studi baru, tetapi juga diarahkan pada pengembangan di bidang fisik, sarana, dan prasarana. Dewasa ini UIN Suska telah mempunyai lahan kampus seluas 84,15 Ha yang terdiri atas 3,65 Ha di Jl. K.H. Ahmad Dahlan dan 80,50 Ha di Km. 15 Jl. Soebrantas Simpangbaru Panam Pekanbaru.
Lahan kampus di Km 15 Jl. H.R. Soebrantas tersebut dibebaskan pada tahun 1981/1982 mulanya seluas 60 Ha dan diperluas pada tahun 2003-2006 menjadi 80,50 Ha. Pada tahun 1995/1996 pembangunan fisik dilahan ini telah dimulai dan telah berhasil membangun gedung seluas 5.760 m2 untuk 70 lokal ruang kuliah.
Sesuai dengan Peraturan Menteri Agama RI Nomor 8 Tahun 2005 UIN Suska memiliki 8 fakultas, yaitu: Fakultas Tarbiyah dan Keguruan, Fakultas Syariah dan Ilmu Hukum, Fakultas Ushuluddin, Fakultas Dakwah dan Ilmu Komunikasi, Fakultas Sains dan Teknologi, Fakultas Psikologi, Fakultas Ekonomi dan Ilmu Sosial, dan fakultas Pertanian dan Peternakan.
Sejak berdirinya IAIN Susqa sampai menjadi UIN SUSKA hingga sekarang ini telah beberapa kali mengalami pergantian pimpinan, sebagai berikut :
Fakultas.
Universitas Islam Negeri (UIN) Sultan Syarif Kasim Riau telah mengembangkan berbagai program studi yang mendukung penyeleng-garaan program pendidikan tinggi dengan membuka fakultas, jurusan, dan program studi baru di samping fakultas-fakultas yang sudah ada sebelumnya. Adapun fakultas, jurusan, dan program studi tersebut sebagai berikut:

</doc>
<doc id="691318" url="?curid=691318" title="Jalur Timur Laut (MRT Singapura)">
Jalur Timur Laut (MRT Singapura)

Jalur Timur Laut (MRT Singapura) adalah jalur MRT Singapura ketiga setelah jalur Utara Selatan dan Timur Barat. Semua stasiun ini terletak di bawah tanah. Jalur ini berjarak dengan jumlah stasiun adalah 16 dan dioperasikan oleh SBS Transit. Jalur MRT dalam peta sistem ini berwarna ungu.

</doc>
<doc id="691323" url="?curid=691323" title="Stasiun MRT Little India">
Stasiun MRT Little India

Stasiun MRT Little India (Kode NE7 / DT12) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura yang terletak di Jalur Timur Laut yang melayani daerah Little India. Terletak di antara Stasiun MRT Dhoby Ghaut dan Farrer Park.
Stasiun ini dibangun di jantung Little India dengan Tekka Centre dan Tekka Mall sejauh seperjalanan kaki dari stasiun ini. Di waktu mendatang stasiun ini menjadi stasiun persimpangan dengan Jalur Pusat Kota.
Sebuah karya seni dalam program "Art in Transit" yang berjudul "Memoirs of the Past" karya S. Chandrasekaran. Lukisan binatang ini menggambarkan masa lalu Little India ketika masih banyak terdapat kandang kerbau.

</doc>
<doc id="691334" url="?curid=691334" title="Kejuaraan BH Telecom 2011">
Kejuaraan BH Telecom 2011

BH Telecom Indoors 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-9 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina, pada tanggal 7 hingga 13 Maret 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Amer Delić mengalahkan Karol Beck "walkover"
Ganda.
 Jamie Delgado / Jonathan Marray mengalahkan Yves Allegro / Andreas Beck dengan skor 7–6(4), 6–2

</doc>
<doc id="691339" url="?curid=691339" title="Kejuaraan BH Telecom 2011 – Tunggal">
Kejuaraan BH Telecom 2011 – Tunggal

Édouard Roger-Vasselin merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Karol Beck di babak perempatfinal.Beck sendiri melaju ke babak final, akan tetapi memilih mundur ketika akan berhadapan dengan Amer Delić.

</doc>
<doc id="691343" url="?curid=691343" title="Kejuaraan BH Telecom 2011 – Ganda">
Kejuaraan BH Telecom 2011 – Ganda

Nicolas Mahut dan Édouard Roger-Vasselin merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi mereka memilih mundur sebelum pertandingan melawan Tomislav Brkić dan Damir Džumhur.Jamie Delgado dan Jonathan Marray keluar sebagai juara setelah mengalahkan Yves Allegro dan Andreas Beck dengan skor 7–6(4), 6–2.

</doc>
<doc id="691344" url="?curid=691344" title="47 (angka)">
47 (angka)

47 (dibaca empat puluh tujuh - sering disingkat menjadi empat tujuh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 46 dan 48.

</doc>
<doc id="691345" url="?curid=691345" title="The Gipsy Way">
The Gipsy Way

The Gipsy Way adalah Album mini pertama Ektomorf. Album ini dirilis pada tanggal 21 Juni 2010.

</doc>
<doc id="691349" url="?curid=691349" title="Cachantún Cup 2011">
Cachantún Cup 2011

Cachantún Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-6 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Santiago, Chili, pada tanggal 7 hingga 13 Maret 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Máximo González mengalahkan Éric Prodon dengan skor 7–5, 0–6, 6–2
Ganda.
 Máximo González / Horacio Zeballos mengalahkan Guillermo Rivera-Aranguiz / Cristóbal Saavedra-Corvalán dengan skor 6–3, 6–4

</doc>
<doc id="691352" url="?curid=691352" title="Puerto Rico's Poignant... Powerful... Incomparable...">
Puerto Rico's Poignant... Powerful... Incomparable...

Puerto Rico's Poignant... Powerful... Incomparable... adalah album pertama penyanyi asal Puerto Rico Yolandita Monge. Album ini dirilis pada tahun 1969.

</doc>
<doc id="691354" url="?curid=691354" title="Cachantún Cup 2011 – Tunggal">
Cachantún Cup 2011 – Tunggal

Máximo González merupakan juara bertahan turnamen ini, dan ia berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Éric Prodon dengan skor 7–5, 0–6, 6–2.

</doc>
<doc id="691355" url="?curid=691355" title="Cachantún Cup 2011 – Ganda">
Cachantún Cup 2011 – Ganda

Sebastián Prieto dan Horacio Zeballos merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi hanya Zeballos yang ikut.Zeballos bermain dengan Máximo González dan mereka keluar sebagai juara setelah mengalahkan Guillermo Rivera-Aránguiz dan Cristóbal Saavedra-Corvalán dengan skor 6–3, 6–4.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Júlio Silva / Caio Zampieri "(tidak ikut)
<li> Diego Junqueira / Martín Vassallo Argüello "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="691357" url="?curid=691357" title="Komite Standar Akuntansi Internasional">
Komite Standar Akuntansi Internasional

Komite Standar Akuntansi Internasional atau International Accounting Standards Committee didirikan pada tahun 1973 di London dan digantikan oleh Dewan Standar Akuntansi Internasional pada tanggal 1 April 2001. Ia bertanggung jawab untuk mengembangkan Standar Akuntansi Internasional dan mempromosikan penggunaan dan penerapan standar tersebut.

</doc>
<doc id="691363" url="?curid=691363" title="Orange Open Guadeloupe 2011">
Orange Open Guadeloupe 2011

Orange Open Guadeloupe 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Le Gosier, Guadeloupe, pada tanggal 14 hingga 19 Maret 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Olivier Rochus mengalahkan Stéphane Robert, 6–2, 6–3
Ganda.
 Riccardo Ghedin / Stéphane Robert mengalahkan Arnaud Clément / Olivier Rochus dengan skor 6–2, 5–7, [10–7]

</doc>
<doc id="691367" url="?curid=691367" title="Orange Open Guadeloupe 2011 – Tunggal">
Orange Open Guadeloupe 2011 – Tunggal

Turnamen ini baru memasuki edisi pertama.Olivier Rochus keluar sebagai juara setelah mengalahkan Stéphane Robert dengan skor 6–2, 6–3.

</doc>
<doc id="691374" url="?curid=691374" title="72 (angka)">
72 (angka)

72 (tujuh puluh dua) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 71 dan 73.

</doc>
<doc id="691375" url="?curid=691375" title="Orange Open Guadeloupe 2011 – Ganda">
Orange Open Guadeloupe 2011 – Ganda

Turnamen ini baru memasuki edisi pertama.Riccardo Ghedin dan Stéphane Robert keluar sebagai juara setelah mengalahkan Arnaud Clément dan Olivier Rochus dengan skor 6–2, 5–7, [10–7].
Unggulan.
Tiga unggulan teratas langsung melaju ke babak perempatfinal.
<ol start="3">
<li> Pierre-Ludovic Duclos / Lukáš Rosol "(Perempatfinal)
<li> Simone Bolelli / Flavio Cipolla "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="691377" url="?curid=691377" title="78 (angka)">
78 (angka)

78 (tujuh puluh delapan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 77 dan 79.

</doc>
<doc id="691378" url="?curid=691378" title="Who Knows Who">
Who Knows Who

Who Knows Who adalah kolaborasi dari band beraliran rock alternatif asal Inggris, Muse dan penyanyi hip hop asal Inggris, Mike Skinner. Lirik dibuat oleh Skinner sedangkan musik dibuat oleh Matthew Bellamy.
Latar Belakang.
Relasi awal antara Muse dan The Streets telah dibuat ketika Chris Wolstenholme, bassis Muse, mendapat patah pergelangan tangan saat bermain sepak bola sesaat sebelum V Festival tahun 2004 dan harus diganti pada saat itu bassis The Streets, Morgan Nicholls, yang masih memberikan kontribusi backing vocal, keyboard dan synthesizer untuk konser Muse. Pada tahun 2008, Muse mengumumkan bahwa mereka merencanakan sebuah kolaborasi dengan Mike Skinner dengan tujuan untuk menciptakan "jawaban Inggris untuk Rage Against the Machine ". Frontman Muse, Matthew Bellamy menyimpulkan ambisi sebagai" London-rock rap ".
Rilis.
Internet.
Pada tanggal 2 Agustus 2008, anggota dengan nama "dopemc" mengunggah sebuah berkas mp3 yang berjudul "Muse And The Streets – Who Knows Who" pada forum Muselive. Banyak perdebatan dan diskusi di antara para penggemar Muse.
Rilis Resmi.
Who Knows Who dirilis resmi sebagai B-side dari 7” vinyl dari single Uprising pada tanggal 7 September 2009.

</doc>
<doc id="691384" url="?curid=691384" title="Batik Keris">
Batik Keris

Batik Keris adalah sebuah perusahaan yang didirikan di kecamatan Cemani, Sukoharjo, Indonesia pada tahun 1946 oleh Kasoem Tjokrosaputra. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai macam produk tekstil, seperti baju dan produk kerajinan tangan. Saat ini Batik Keris memiliki lebih dari 27 gerai di seluruh Indonesia.
Sejarah Perkembangan Batik Keris.
Batik Keris merupakan perusahaan batik yang didirikan didaerah Sukoharjo, tepatnya di Kelurahan Cemani Pada tahun 1946 oleh Kasoem Tjokrosaputra. Bidang usaha ini sebenarnya telah dijalankan oleh kedua orang tuanya sejak Tahun 1920.
Perubahan politik pada tahun 1966 membuka cakrawala baru bagi kehidupan sosial ekonomi bangsa Indonesia. Pemerintah membuka kesempatan penanaman bagi modal asing (PMA) dan modal dari dalam negeri (PMDN). Usaha dagang batik Keris mengambil peluang ini dengan memanfaatkan pinjaman yang diberikan oleh pemerintah. Seiring dengan semakin berkembangnya usaha yang dirintis, maka pada tahun 1970 terjadi perubahan status perusahaan dari bentuk perusahaan 
perseorangan menjadi bentuk perseroan terbatas (PT) dengan akta Notaris R. Sugondo Suryo No. 1 pada tanggal 2 April 1970 di kota Solo. Akta tersebut terdaftar pada Menteri Kehakiman Republik Indonesia tanggal 28 september 1971 No. JA 5/143/18 dan dimuat dalam berita Negara Republik Indonesia tanggal 2 Februari 1973 No. 10. Pada saat itu PT Batik Keris mampu mempekerjakan sekitar 2.000 karyawan.
Untuk menunjang kebutuhan bahan baku agar tidak terganggu oleh fluktuasi pasar, maka pada tahun 1974 pemegang saham PT. Batik Keris mendirikan PT. Dan Liris. PT. Dan Liris diarahkan untuk memproduksi benang, pertenunan, finishing pewarnaan serta konfeksi pakaian jadi. Nama Dan Liris mempunyai arti tersendiri bagi pendirinya. Dan Liris mengandung filosofi seperti air hujan rintik-rintik yang tak kunjung reda. Begitu juga harapan yang dipegang Kasoem Tjokrosaputra, PT. Dan Liris diharapkan akan memberikan kesejahteraan dan kemakmuran yang tiada henti bagi seluruh rakyat Indonesia.
Produk Batik Keris.
Hasil produksi baik batik maupun tekstil yang diproduksi oleh PT. Batik Keris dipasarkan untuk kebutuhan sebagian besar dalam negeri (batik) dan kebutuhan eksport (tekstil).
Bahan dasar yang digunakan yaitu : Primissima, Prima, mori biru, , Tayon, Georgette, Flanel, Nylon, Sifon, Sutera dan bahan-bahan dari hasil tenun lainnya, dari bahan dasar tersebut batik keris mampu menghasilkan produk yang menawan mulai dari busana Batik Keris untuk anak-anak, remaja, hingga orang dewasa. Selain itu juga terdapat kerajinan khas nusantara, tas untuk wanita, dekorasi rumah, sampai dengan koleksi aroma therapy.
Toko Cabang.
PT. Batik Keris telah mempersiapkan sarana pemasaran berupa: toko cabang, agen dan para pelanggan yang berkedudukan dikota-kota besar di seluruh Indonesia. Pemasaran di luar yang terbesar adalah USA (tekstil) dan MEE maupun di Timur Tengah serta beberapa negara di Asia lainnya. Di dalam negeri sendiri toko resmi Batik Keris tersebar di beberapa kota besar diantaranya : Bali, Balikpapan, Bandung, Banjarmasin, Bekasi, Bogor, Cirebon, Depok, Jakarta, Jambi, Lombok, Magelang, Makassar, Malang, Manado, Medan, Palembang, Pekanbaru, Semarang, Solo, Surabaya, Tangerang, dan Yogyakarta

</doc>
<doc id="691404" url="?curid=691404" title="Banjar Lancat, Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Banjar Lancat, Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Banjar Lancat adalah desa di kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="691405" url="?curid=691405" title="Huta Bangun, Panyabungan Timur, Mandailing Natal">
Huta Bangun, Panyabungan Timur, Mandailing Natal

Huta Bangun adalah desa di kecamatan Panyabungan Timur, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="691408" url="?curid=691408" title="Undisclosed Desires">
Undisclosed Desires

Undisclosed Desires atau Undisclosed adalah lagu dari band asal Inggris beraliran rock alternatif, Muse yang berada di album kelima mereka "The Resistance". Undisclosed Desires dirilis sebagai singel kedua dari album tanggal 16 November 2009, setelah Uprising. Di UK Singles Chart hanya mampu berada di peringkat 49, singel ketiga yang tidak masuk 40 besar setelah Cave, namun meraih sukses besar di Australia dan mendapatkan sertifikat Platinum sekaligus singel terlaris Muse di negara itu.
Latar belakang dan komposisi.
Dalam wawancara dengan majalah musik Inggris Mojo, penulis lagu ini, Matthew Bellamy, mendeskripsikan "Undisclosed Desires" sebagai salah satu dari "beberapa lagu [...] yang benar-benar mengambil pengaruh dari R&B kontemporer, dan sedikit dari lagu David Bowie "Ashes to Ashes "- ketukan berat, sinkopasi, sangat melodis, vokal ritmis," menambahkan bahwa "Dom [Howard, drummer Muse] telah melakukan semua pemrograman drum [...] ini adalah lagu pertama yang kita miliki di mana aku tidak bermain gitar atau piano." NME menambahkan, pada topik tidak adanya gitar dan piano, bahwa "lagu [yang] dibangun di sekitar pola drum elektrik dan beberapa slap bass dari Chris Wolstenholme." Ketika dimainkan secara live, Matt memainkan keytar. Majalah musik Q menggambarkan lagu sebagai memiliki "minimal dan merasakan menari." Dalam wawancara dengan Q, Bellamy juga mengungkapkan inspirasi di balik lirik lagu itu, menjelaskan bahwa "itu sebenarnya sebuah lagu pribadi tentang aku dan pacarku. Aku berpikir orang sudah cukup dengan geo-politik pada akhir album.
Video musik.
Video disutradarai oleh Jonas & François menggambarkan ketiga personel Muse berada di sebuah ruangan. Chris bermain bass di sudut sebelah roda hamster besar yang diisi dengan bass, Dom bolak balik memainkan drum kit dan mendorong lebih banyak drum kit, dan Matt di bagian depan, bermain keytar dan bernyanyi, dengan tiga bingkai kaca di depannya berlabel "Matt Close up", "Matt Mid shot" dan "Matt Long shot", dan di atasnya ada delapan mikrofon disekitarnya, di mana ia sesekali meletakkan tangannya di sana untuk menekannya. Ada juga seorang penari yang melakukan berbagai gerakan tarian. Selain itu, setidaknya ada tiga puluh monitor di dinding, semuanya tidak sinkron dengan lirik kecuali dua atau tiga monitor, tetapi semuanya sinkron saat chorus dinyanyikan.

</doc>
<doc id="691410" url="?curid=691410" title="Saluran pelimpah">
Saluran pelimpah

Saluran pelimpah atau katup adalah struktur yang digunakan untuk menyediakan aliran yang terkendali dari bendungan atau tanggul ke daerah hilir, biasanya menjadi sungai yang dibendung. Saluran pelimpah melepas banjir sehingga air tidak melebihi dan merusak atau bahkan menghancurkan bendungan. Kecuali selama periode banjir, air tidak biasanya mengalir di atas sebuah katup. Sebaliknya, "intake" adalah sebuah struktur yang digunakan untuk melepaskan air secara teratur untuk suplai air, pembangkit listrik tenaga air, dll. Pintu air dan steker sekering mungkin dirancang ke katup untuk mengatur aliran air dan tinggi bendungan. Kegunaan lain dari "katup" panjang termasuk melewati bendungan atau jalan keluar dari saluran digunakan selama air sedang tinggi, dan saluran lepas dipotong melalui bendungan alam seperti morain.

</doc>
<doc id="691416" url="?curid=691416" title="Zee">
Zee

Zee adalah nama merek produk dagang asli Indonesia yang dimiliki oleh perusahaan Kalbe Nutritionals. Susu ini dirilis pada tahun 2010 dan dikonsentrasikan untuk usia 5-18 tahun. Produk Zee umumnya dijual dalam bentuk susu bubuk dalam kemasan 250 g atau 500 g. Produk susu ini juga memiliki nutrisi yang paling lengkap dan berkualitas platinum.
Ragam.
Produk-produk Zee dibagi menjadi beberapa ragam, yaitu:

</doc>
<doc id="691417" url="?curid=691417" title="Lycopodiopsida">
Lycopodiopsida

Lycopodiopsida mencakup berbagai jenis tumbuhan berpembuluh berspora dengan struktur pembuluh yang primitif dengan daun yang sempit dan cenderung duduk. Dalam klasifikasi tumbuhan versi awal yang diajarkan di tingkat sekolah menengah, paku kawat ditempatkan bersama-sama dengan rane ke dalam kelas Lycopodiinae. Menurut sistem klasifikasi masa kini, yang memasukkan informasi pendukung dari data molekuler, rane dipisahkan ke dalam kelas Isoetopsida, bersama-sama dengan "Isoetes". 
Di dalam sistematika tumbuhan yang dianut banyak peneliti (lihat Smith et al. 2006), paku kawat tidak lagi dimasukkan ke dalam kelompok paku-pakuan sejati (divisi Pteridophyta arti sempit, "sensu stricto") melainkan ke dalam divisi tersendiri untuk menghindari terbentuknya pengelompokan yang parafiletik. 
Anggota-anggota Lycopodiopsida mempunyai daun yang sempit dan duduk, sehingga terkadang mirip rambut keras atau sisik. Paku ini juga memiliki batang yang kaku seperti kawat. Karena itulah paku ini sering disebut sebagai paku kawat. Pada beberapa jenis, daunnya mempunyai lidah-lidah (ligula). Sporangium pada Lycopodiopsida tersusun dalam strobilus dan terbentuk di ujung cabang. 
Lycopodiopsida memiliki satu bangsa dan satu suku, dengan empat marga yang hidup pada masa kini: "Lycopodium", "Lycopodiella", "Huperzia", dan "Phylloglossum". Berbagai spesies fosil anggota kelas ini, yang hidup di Zaman Karbon, telah membentuk batu bara. Contoh-contohnya adalah "Asteroxylon" dan "Drepanophycus".

</doc>
<doc id="691421" url="?curid=691421" title="Lubok">
Lubok

Lubok (jamak: "Lubki", ) adaah suatu cetakan populer Rusia, yang bercirikan cerita dan grafis sederhana yang berasal dari kisah-kisah terkenal dan cerita-cerita keagamaan dan sastra. Cetak lubok digunakan sebagai dekorasi di rumah-rumah dan penginapan. Contoh lubok awal dari akhir abad 17 dan awal abad 18 merupakan cukil kayu, kemudian berganti menjadi ukiran dan etsa, dan pada abad 19 muncul litografi. Lubok kadang muncul sebagai seri, yang bisa dianggap sebagai pendahulu komik strip modern. Buku sederhana dan murah, mirip dengan chapbook, yang kebanyakan berisi gambar, disebut sastra lubok (). Baik gambar dan sastra tersebut sering disebut "lubki". Kata "lubok" sendiri dalam bahasa Rusia bermakna kulit bagian dalam dari pohon linden dan merujuk pada teknik cukil kayu dari kulit kayu pohon linden, yang di Rusia dulu sering digunakan sebagai bahan untuk membuat bebrbagai macam benda, misalnya sepatu kulit pohon, keranjang, peti, dll.

</doc>
<doc id="691424" url="?curid=691424" title="Cita Cinta">
Cita Cinta

Cita Cinta adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 dan diterbitkan oleh PT Gaya Favorit Press. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)

</doc>
<doc id="691425" url="?curid=691425" title="Cycadophyta">
Cycadophyta

Cycadophyta adalah divisi dari anggota Gymnospermae (tumbuhan berbiji terbuka). Tumbuhan ini merupakan tumbuhan biji yang primitif, hidup di daerah tropis dan subtropis. Di Indonesia kita kenal pakis haji "(Cycas rumphii)" merupakan tanaman hias, akarnya bersimbiosis dengan ganggang biru "(Anabaena)" yang dapat mengikat nitrogen "(Anabaena cycadae)". Daunnya tersusun dalam roset batang, menyirip atau berbagi menyirip. Strobilus jantan dan betina terdapat di ujung batang pada pohon yang berbeda (berumah dua). Tumbuhan yang termasuk dalam divisi Cycadophyta memiliki ciri khas bentuk yang menyerupai palem. Batang tidak memiliki cabang dengan tangkai daun yang mendukung daun majemuk menyirip. Struktur reproduksi berupa strobilus. Ada juga yang menamakan Cycadophyta sebagai palem sagu.

</doc>
<doc id="691428" url="?curid=691428" title="Gnetophyta">
Gnetophyta

Gnetophyta adalah divisi dari anggota Gymnospermae (tumbuhan berbiji terbuka). Di Indonesia contohnya adalah tumbuhan melinjo "(Gnetum gnemon)" yang merupakan anggota dari kelompok ini. Daunnya tunggal, duduknya berhadapan. Batangnya berkayu tanpa saluran resin. Bunga majemuk berbentuk bulir, keluar dari ketiak daun. Buah dan daun muda melinjo dapat disayur, bijinya dibuat emping; dan serabut kulitnya untuk pembuatan jala. Gnetophyta merupakan divisi yang dianggap paling maju di antara keempat divisi pada gymnospermae. Struktur anatomi yang mendekati angiospermae menjadi pertimbangan hal tersebut. Kemiripan tersebut terletak pada struktur pembuluh. Gnetophyta tersebar dari daerah gurun hingga daerah dekat hutan hujan tropis. Genus "Welwitschia" merupakan semak gurun yang cukup populer di Afrika. Melinjo "(Gnetum gnemon)" sepintas tidak berbeda dengan angiospermae. 

</doc>
<doc id="691432" url="?curid=691432" title="Perhimpunan pengembangan pesantren dan masyarakat">
Perhimpunan pengembangan pesantren dan masyarakat

Perhimpunan pengembangan pesantren dan masyarakat (P3M) adalah sebuah lembaga atau organisasi sosial kemasyarakatan dan non-pemerintah (NGO) yang berbasis pada komunitas pesantren sebagai pusat pendidikan dan keagamaan masyarakat grassroot. P3M didirikan oleh sejumlah kyai pengasuh pesantren dan beberapa tokoh masyarakat sipil nasional untuk mewadahi dan menfasilitasi kepentingan pesantren dalam penguatan dirinya melalui perkhidmatan kepada masyarakat sekitar dan lingkungannya.
Lembaga atau organisasi ini menjalankan pusat kegiatannya di Jakarta, sejak berdirinya tahun 1983. 
Sebagai lembaga swadaya masyarakat yang konsen di bidang pemberdayaan dan pengembangan pesantren dan masyarakat P3M memiliki jaringan pesantren di wilayah Indonesia.
Sejarah Singkat P3M.
Perhimpunan Pengembangan Pesantren dan Masyarakat (P3M) adalah sebuah lembaga swadaya masyarakat yang nirlaba dan non pemerintah. Didirikan pada tanggal 18 Mei 1983 oleh para kyai pengasuh pesantren terkemuka di Indonesia dan beberapa aktivis LSM tahun 1980-an, sebagai wadah aktualisasi tanggung jawab para ulama atau kyai terhadap kehidupan masyarakat dan bangsanya. Dari unsur pesantren di antaranya adalah KH.Sahal Mahfudz (Kajen). KH. M. Ilyas Ruhiyat (Cipasung), KH. Wahid Zaini (Paiton), KH. Yusuf Hasyim (Tebuireng) dan KH. Hamam Dja’far (Pabelan), sementara dari unsur LSM tahun 80-an adalah KH.Abdurrahman Wahid, Dawam Rahardjo dan Sucipto Wirosarjono. Pusat Kegiatan P3M berkantor di Jl. Cililitan Kecil III/12 Cililitan Kramat Jati Jakarta Timur.
Sejarah berdirinya P3M dimulai sejak ada program pengembangan masyarakat oleh pesantren yang dilakukan oleh lembaga-lembaga swadaya masyarakat (LSM) yang mendahuluinya. LSM-LSM tersebut seperti LP3ES, Bina Desa, Bina Swadaya, kemudian juga LSP (Lembaga Studi Pegembangan). Lembaga-lembaga LSM awal tahun 70-an itu memang banyak menggunakan Pesantren sebagai pintu masuk dalam program pengembangan masyarakat ini. Lama-kelamaan kyai-kyai yang ikut program dalam pengembangan masyarakat melalui pesantren ini melihat bahwa perlu atau alangkah lebih baiknya kalau ada sebuah LSM tersendiri yang dimotori oleh kyai-kyai pengasuh pesantren untuk menfasilitasi program community development (CD) melaui pesantren ini. Jadi bukan melalui lembaga-lembaga LSM yang sebenarnya tidak berbasis pesantren. Dengan lembaga seperti ini, P3M berdiri dari kesepakatan para kyai-kyai terkemuka di Jawa dan beberapa di luar Jawa.
Pesantren sebagai tempat untuk program pengembangan masyarakat, itu dimulai ketika Dawam Rahardjo memimpin pelaksanaan proyek pengembangan masyarakat melalui pesantren di LP3ES pada tahun 1970-an. Dengan mempertimbangkan akses Muslim tradisionalis ke dunia pesantren. Dawam kemudian mulai merekrut beberapa kalangan Nahdlotul Ulama (NU) untuk terlibat dalam program-program pengembangan masyarakat. Tokoh-tokoh penting di kalangan NU yang kemudian terlibat dalam program ini diantaranya KH. Abdurahman Wahid, di kalangan tokoh mudanya beberapa yang turut terlibat juga adalah Arief Mudatsir, Mufid Busyaeri, Masykur Maskub, MM. Billah, Ison Basuni dan Masdar Farid Mas’udi yang kemudian juga memimpin lembaga P3M. Maka sejak tahun 1980-an tercatat sejumlah pesantren yang menjadi sasaran proyek LP3ES, di antara pesantren tersebut adalah pesantren Al-Nuqoyah di Galuk-Galuk Madura, pimpinan KH. Abdul Basith dan pesantren Maslakhul Huda di Kajen, Jawa Tengah, pimpinan KH. Sahal Mahfudz. Di kedua pesantren ini usaha-usaha pengembangan terutama diarahkan pada masyarakat sekitar pesantren yang sangat miskin. Selain itu sasaran LP3ES lainnya juga pesantren Tebuireng di Jawa Timur, Pesantren Cipasung di Jawa Barat, dan Pesantren Pabelan di Jawa Tengah.
Menurut Masdar F. Mas’udi, berdirinya P3M dilatari oleh besarnya potensi pesantren sebagai center of excellent masyarakat bawah sekaligus sebagai pusat perubahan yang berbasis kepada kesadaran masyarakat serta sumberdaya kulturalnya. Selain itu, kelahiran lembaga ini juga dimaksudkan untuk menjembatani kesenjangan informasi antara dunia luar (baca: masyarakat) dengan kalangan pesantren. Karena penggambaran dan pandangan orang luar terhadap pesantren terkadang kurang pas dan tidak membumi menurut pandangan orang pesantren itu sendiri, maka agar adanya keutuhan informasi mengenai dunia pesantren itulah diperlukan sebuah wadah bernama P3M.
Lebih lanjut Masdar F. Mas’udi menjelaskan bahwa dengan P3M program pengembangan masyarakat itu sendiri dijalankan bersama-sama dengan komunitas pesantren. P3M kemudian melakukan suatu proses penafsiran ulang pemahan keagamaan untuk menjadi landasan bagi gerakan sosial pengembangan masyarakat itu. Maka lahirlah di antaranya teologi sosial dan fikih sosial. Karena fikih sosial itulah yang akan menjadi basis teologi, jadi muncullah gagasan untuk mengembangkan fikih sosial sebagai landasan teologis dari community development oleh pesantren.
Meski tidak berafiliasi secara struktural dengan Nahdlatul Ulama (NU), P3M kemudian juga menjadi salah satu wadah bagi kegiatan kalangan NU. Kegiatan-kegiatan utama yang dilakukan lembaga ini pun diarahkan bagi pesantren-pesantren terutama kalangan NU. Di antara kegiatan-kegiatan yang kemudian dilakukan adalah pelatihan manajemen dan organisasi pesantren, koperasi, teknologi tepat guna dan diskusi (halaqoh) dengan para kyai pengasuh pesantren. Dengan tujuan agar tidak terjadi tumpang tindih dengan program-program pemerintah dan lembaga-lembaga non pemerintah lainnya dalam kegiatan pengembangan sosial, poitik dan ekonomi masyarakat. P3M memfokuskan diri pada program-program pengembangan wawasan kyai dan masyarakat pesantren sekaligus menjadi fokus kajian agama tafaqquh fi aldien secara kritis.
Konsep, Kegiatan dan Program P3M dalam Upaya Pengembangan Pesantren.
Dalam Kamus Baru Bahasa Indonesia, Syamsuri Effendi dkk. Mengatakan bahwa konsep berasal dari bahasa Belanda yaitu kata concept yang artinya rancangan, rencana. Sementara Pins A. Partanto dan M. Dahlan Al Barri menjelaskan bahwa Konsepsi adalah pengertian, pendapat, gambaran, angan, pikiran, ide dasar, gagasan pokok.
Konsep P3M mengenai pengembangan pesantren bisa dilihat dari gagasan-gagasan awal para pendiri lembaga tersebut. Salah satu yokoh pendiri yaitu K.H Yusuf Hasyim mengatakan bahwa sebagai lembaga keagamaan dan pendidikan, pesantren memiliki fungsi serba ganda, sejarah pertumbuhannya yang berawal dari masyrakat sekitarnya, telah memberi warna kultural dan keagamaan yang berabad-abad. Hal yang sulit dipisahkan, fungsi pesantren tersebut dengan kondisi sosial kemasyarakatan yang berlangsung terus. Dengan demikian, pesantren sebagai dinamisator keagamaan sekaligus kemayarakatan memang sangat potensial sebagai lembaga tumpuan yang diharapkan mampu menjawab perubahan sosial, pergeseran nilai-nilai dan transformasi keilmuan.
Guna mensinergikan potensi pesantren tersebut dalam pengembangan masyarakat dibentuklah sebuah lembaga perhimpunan pesantren dan masyarakat. Dalam hal ini ada lima asumsi dasar yang dipakai pijakan oleh P3M yaitu :
Atas dasar asumsi di atas maka pesantren dapat diklasifikasikan menjadi tiga dimensi yakni :
a. Adalah lembaga pendidikan masyarakat, pengabdian dan perjuangan yang di dalamnya melekat fungsi sosial-keagamaan.
b. Adalah pusat pengembangan sumberdaya manusia yang menekankan keseimbangan antara potensi kalbu (ketakwaan-batiniyah), fikru (kecerdasan-ilmiyah) dan jawarih (keterampilan-amaliyah) sebagai tiga potensi dasar manusiawi yang seharusnya selalu dalam keseimbangan.
c. Dengan kemampuan mempertahankan keberadaannya yang luar biasa, dari waktu ke waktu berhasil memberikan kontribusi peranannya yang sangat berarti.
P3M sejak awal berdirinya mempunyai perhatian pada penyadaran dan pemberdayaan kalangan pesantren dan masyarakat. Mereka diharapkan dapat mengakses gagasan dan metodologi yang akan mengantarkan mereka pada perubahan, maka kegiatan P3M diprioritaskan pada empat hal. Pertama, pendidikan dan pelatihan untuk mengembangkan kesadaran kritis dan kemampuan aksi-aksi perunahan. Kedua, kajian dan penelitian untuk memahami problem sosial kemanusiaan dan strategi-strategi perubahan. Ketiga, penyebaran informasi untuk membangun partisipasi publik yang luas untuk aksi-aksi perubahan. Keempat, pendampingan untuk membangun sinergi sosial di kalangan masyarakat bawah dalam memecahkan problem mereka sendiri.
Perhatian utama kegiatan menyangkut isu-isu tentang Islam, pluralisme dan demokrasi. Selain isu-isu ini P3M juga menggarap isu-isu yang berkaitan kepesantrenan dan kebijakan publik.
Sementara program-program yang telah dilakukan P3M dapat dilihat dalam laporan kegiatan tahun 1997-1999 program-program tersebut adalah:
Program Fikih Siyasah.
Fikih Siyasah (fikih politik) merupakan pemikiran keagamaan menyangkut tata kehidupan bersama yang di dalamnya didiskusikan dan diperdebatkan antara khazanah Islam yang hidup di pesantren dan perkembangan organisasi kemasyarakatan dan organisasi politik yang berkembang di masyarakat. Sasarannya adalah para kayi dan nyai pemuka pesantren yang diharapkan dapat menjadi tempat penyalur aspirasi rakyat. Program yang dilakukan terdiri atas enam kegiatan yaitu :
a. Halaqah Sosialisasi
Halaqah ini adalah berupa diskusi intensif sebagai sarana penyebaran gagasan dan pendalaman dengan tujuan untuk memperkenalkan dasar pikiran dan tujuan kegiatan fikih siyasah kepada pemimpin pesantren.
b. Pelatihan Fikih Siyasah
Pelatihan ini dilakukan selama satu minggu dengan melibatkan 35-40 orang peserta. Kegiatannya adalah mendiskusikan berbagi isu antara Islam, demokrasi, dan HAM serta refleksi terhadap situasi sehari-hari secara mendalam. Kegiatan ini bertujuan agar rakyat menyadari hak dan kewajiban bernegara dan memberdayakan rakyat dengan cara membuat jaringan dan mengorganisirrnya sehingga menjadi mandiri.
c. Halaqah Lanjutan
Program ini diikuti oleh para alumni dengan mengadakan diskusi lanjutan dengan topik tertentu yang sesuai dengan kebutuhan dan usulan dari masing-masing daerah.
d. Penelitian
Kegiatan ini dilakukan sebagai upaya untuk mengambangkan gagasan dan evaluasi terhadap upaya yang sudah dilakukan dan untuk merumuskan ide-ide yang berkembanag di kalangan kyai dan nyai dalam kaitannya dengan diskursus demokrasi dan HAM serta untuk pemetaan masalah dan ide yang berkembang di pesantren kaitannya dengan demokrasi dan HAM.
e. Penerbitan dan Seminar
Penerbitan berupa buletin HALQAH yang diterbitkan dua bulan sekali dan didistribusikan ke pesantren-pesantren sebagai wahana diskusi dan tukar informasi dan penerbitan buku-buku yang merupakan rangkuman dari seluruh proses kegiatan fikih siyasah sebagi bentuk sosialisasi.
f. Komunikasi dan Pertemuan antar Alumni
Kegiatan ini dimaksudkan sebagai ajang saling tukar informasi sekaligus membangun gerakan bersama yang lebih solid, ini dilaksanakan di masing-masing daerah.
Program Pengembangan Kelembagaan Pesantren.
Program yang dimaksudkan untuk memperkuat dimensi kelembagaan pesantren sebagai lembaga pendidikan ini terdiri dari :
a. Penelitian
Merupakan suatu upaya dalam menguraikan secara cermat model-model kelembagaan dalam hal manajemen dan organisasi sejumlah pesantren yang dianggap memiliki keunggulan dan daya tahannya maupun keberhasilannya sebagai lembaga keagamaan dan pendidikan moral kemasyarakatan.
b. Seminar dan Lokakarya
Dimaksudkan untuk menemukan kesepakatan visi kelembagaan pesantren sekaligus strategi dan langkah-langkah teknis pengembangannya.
c. Pelatihan
Terdiri atas dua sasaran yaitu; Pertama, latihan manajemen yang dimaksudkan untuk menumbuhkan wawasan, pehaman, dan ketrampilan dalam pengelolaan pesantren. Kedua, latihan mengajar yang dimaksudkan untuk meningkatkan kemampuan mengajar bagi para guru sekolah di lingkungan pesantren.
d. Asisten Lapangan
Dilakukan dengan cara mengirim seorang konsultan manajemen untuk mendampingi fasilitator pelatihan untuk membuat dan menerapkan sistem manajemen yang sesuai dengan kebutuhan pesantren.
Program Pengembangan Wawasan.
Program ini bertujuan untuk mewujudkan kajian dan produksi wacana yang memiliki keterkaitan antara pesantren dan masyarakat dengan segala aspeknya, memperkuat dan memperluas wawasan sosial komunitas pesantren serta keterkaitan fungsional pesantren dengan kehidupan masyarakat, negara dan bangsa. Program ini terdiri dari :
a. Halaqah Reguler Masalah Pembangunan
Merupakan suatu forum kajian di mana para kyai bersama-sama dengan para pakar pengambilan kebijakan pembangunan dapat melakukan telaah atas masalah-masalah pembangunan sekaligus menemukan bentuk partisipasinya yang sesuai dengan maqom sosialnya.
b. Latihan Analisis Sosial
Merupakan proses di mana para kyai muda yang akan mengambil kepemimpinan penuh atas pesantren dan masyarakat dilatih untuk memiliki pemahaman yang lebih kritis dan lebih sahih terhadap realitas sosial yang terus berubah.
c. Pelayanan Informasi
Merupakan suatu upaya untuk mendinamisasikan informasi secara teratur kepada para pengasuh pesantren mengenai masalah-masalah sosial, ekonomi, politik, dan pendidikan yang relevan dengan peranan mereka.
d. Kunjungan Perbandingan
Merupakan suatu upaya di mana kyai pengasuh pesantren berkunjung ke lembaga-lembaga yang memiliki kelebihan baik pada prestasi akademik dan keilmuannya maupun dalam hal kepedulian terhadap pelayanan sosial.
Program Pengembangan Masyarakat.
Program ini dimaksudkan untuk mengembangkan kemampuan warga didik pesantren untuk tidak hanya sebagai pemimpin agama dengan ibadah ritual tapi juga sebagai pemimpin masyarakat yang bisa meningkatkan kecerdasan dan taraf hidup sosial ekonominya. Program ini terdiri dari :
a. Penelitian Aksi
Dimaksudkan untuk mengidentifikasikan persoalan-persoalan sosial, ekonomi, kesehatan maupun lingkungan di wilayah tertentu di mana kyai seharusnya dapat memainkan peranan penting dalam ikhtiar pemecahannya.
b. Bina Ketrampilan
Kegiatan ini bertujuan melatih ketrampilan berupa pertanian, perikanan, peternakan, jasa dan lain-lain kepada para santri dan anggota masyarakat sekitar pesantren.
c. Layanan Masyarakat
Layanan Masyarakat ini sebagai penghidmatan langsung kepada masyarakat oleh pesantren bersama-sama dengan P3M dan berfungsi sebagai ajang pengalaman ketrampilan para santri yang telah dilatih, selain berupa pelayanan bidang kesehatan juga bidang peningkatan pendapatan maupun perbaikan lingkungan.
Program Fiqih An-Nisa.
Program ini dilakukan sebagai penyadaran dan pemberdayaan Hak-hak Perempuan. Terdiri dari :
a. Pelatihan Hak Reproduksi Perempuan
Pelatihan ini ditujukan bagi kalangan Mubalighah (juru dakwah). Ustadzah (guru agama), ibu nyai pondok pesantren dan aktivis organisasi perempuan agar mereka bisa mensosialisasikan berkenaan dengan hak-hak perempuan.
b. Halaqah
Merupakan forum diskusi untuk membahas soal tertentu dalam konteks hak-hak perempuan khusunya hak reproduksi dan juga merupakan arena pendalaman dari pelatihan yang pernah dilakukan.
c. Pasok Informasi
Berbentuk Tabloid Sehat, diterbitkan sebagai sarana sosialisasi dan tukar informasi baik alumni maupun pihak lain yang meminati isu-isu seputar perempuan dan Islam dengan Isu utama seputar kesehatan reproduksi.
d. Forum Rahim
Forum ini bertujuan untuk mengkaji persoalan secara khusus mengenai Islam dan perempuan yang ditinjau dari berbagai perspektif baik sosiologis, politis, ekonomis, maupun antropologis.
Sementara pada laporan kegiatan tahun 1999-2002, program-program yang telah dilakukan adalah :
1. Penguatan Hak-hak Reproduksi Perempuan di kalangan Masyarakat Pesantren
2. Ma’had Aliy (Penyediaan Kader-Kader Pemimpin Umat)
3. Pemberdayaan Masyarakat Sipil
4. Membangun Wacana Kritis Hubungan Militer dan Ulama dengan Melakukan Halqah dan Seminar
5. Pendidikan Pemilih untuk Pemilu 1999
Hal yang dilakukan dalam kegiatan ini adalah pendidikan pemilih dan percetakan serta distribusi poster, pamflet, dan leaflet kepada masyarakat luas.
Program Pendidikan Demokrasi di Kalangan Santri (Santri Government).
Kegiatan ini dimaksudkan untuk penguatan Civil Society dan merupakan program lanjutan dari program pemberdayaan masyarakat sipil.
Pesantren Cililitan.
Kegiatan ini dimaksudkan unutk menampung para santri yang tengah mempersiapkan diri untuk masuk ke jenjang pendididkan tinggi baik di dalam ataupun luar negeri dengan memperdalam pengetahuan dan kemampuan di berbagai bidang seperti ; Bahasa Arab, Bahasa Inggris, teori-teori, sosial, metode analisis sosial dll.
Program-program 2002-2004:.
Program Pendidikan Demokrasi untuk Kepengurusan Santri (Santri Government).
Program ini adalah kelanjutan dari program fikih siyasah yang awalnya berbentuk penguatan wacana demokrasi di lingkungan pesantren. Pada program ini bentuk penguatan wacana demokrasi di terjemahkan dalam bentuk praktik-praktik demokrasi seperti: pembentukan kepemimpinan santri (santri government) yang diharapkan dapat menjadi laboratorium sosial dan menimplentasikan wacana demokrasi yang sesuai dengan konsep syura sebagai khazanah pesantren. Dan kegiatan ini bertujuan untuk mendorong proses demokratisasi dari bawah melalui pemahaman dan penghayatan nilai-nilai demokrasi. Program ini meliputi kegiatan-kegiatan sebagai berikut :
a. Pelatihan Demokrasi untuk Pengurus Santri (Santri Government)
Dalam kegiatan pelatihan ini diharapkan para santri dapat mengimplementasikan hasil pergumulan wacana demokrasi dengan dasar Islam tentang kepentingan rakyat terutama pada aspek kepemimpinan dalam model pemerintahan santri yang independen.
b. Pendampingan Proses Rekruitmen Kepemimpinan Santri
Kegiatan ini merupakan tindak lanjut dari kegiatan training santri government berupa asistensi pilot proyek pembentukan pranata kepemimpinan dalam organisasi melalui proses rekruitment secara demokratik di beberapa pesantren yang telah mengikuti pelatihan.
c. In House Mentoring untuk Penguatan Santri Government
Kegiatan ini merupakan paska pilot proyek pendampingan proses rekruitment kepemimpinan santri. Kegiatan ini juga dimaksudkan untuk meningkatkan kemampuan dan ketrampilan pengurus santri dalam konteks pengelolaan dan pengembangan struktur pemerintahan santri yang sudah terbentuk baik pada proses cara menetapkan kebijakan aturan administrasi dan pendayagunaan pengurus santri dalam kerangkan demokratisasi pesantren.
d. Penerbitan Majalah Halaqoh
Penerbitan majalah ini dimaksudkan sebagai wahana tukar gagasan, komunikasi dan suplai informasi ke alumni training maupun ke seluruh jaringan P3M yang meliputi ribuan pesantren di Indonesia, juga bertujuan untuk memperkaya dan mempertajam kesadaran berdemokrasi dan pluralisme dan di kalangan santri.
Jaringan Pendidikan Pemilih untuk Rakyat (JPPR).
Kegiatan ini dilakukan dalam rangka turut mensukseskan pemilu 2004. Dengan tujuan untuk mensosialisasikan pentingnya partisipasi masyarakat dalam pemilu serta informasi teknis pelaksanaan pemilu 2004.
Program Penerbitan Bina Pesantren.
Program ini merupakan salah satu bentuk sosialisasi khazanah yang dimiliki pesantren kepada publik terutama dalam hal respons pesantren terhadap isu-isu kontemporer seperti HAM, demokrasi dan pluralisme.
Gerakan Anti Korupsi Berbasis Pesantren.
Program ini lahir dari keprihatinan atas semakin maraknya korupsi sebagai problem bangsa yang akut dan serius. Program ini meliputi kegiatan-kegiatan:
a. Workshop Pelibatan Kalangan Agamawan untuk Gerakan Anti-Korupsi
b. Training Gerakan Anti Korupsi Berbasis Agama di Tiga Region Jawa
c. Workshop Pemetaan Masalah Korupsi Daerah
d. Revitalisasi Bahsul Masail untuk Kontrol Kebijakan Publik (APBD)
e. Islam dan Visi Emansipatoris
Program ini mempunyai perhatian pada pembaharuan metodologi tafsir keagamaan terutama wawasan keislaman yang berorientasi pada perubahan sosial menuju tata kehidupan baru yang lebih manusiawi, demokratis, dan lebih adil baik secara ekonomi, politik, maupun budaya. Program ini meliputi :
Dalam Program ini diambil langkah upaya pencarian dan pengayaan gagasan keagamaan yang menyemangati pembebasan, perubahan, pembelaan terhadap kaum lemah. Program ini juga dimaksudkan untuk mengubah wajah keberagamaan yang selama ini berangkat dari teks menuju keberagamaan yang berangkat dari problem kemanusiaan.
Untuk memperluasjangkaun program dalam rangka memperkenalkan gagasan Islam Emansipatoris ke masyarakat. Acaranya dalam bentuk talk show di radio dll.
Dalam kegiatan ini dicari solusi atas persoalan-persoalan riil yang dihadapi masyrakat seperti problem tata niaga tembakau, nelayan, buruh migran dan lain-lain. Dengan program ini diharapkan para kyai dan agamawan memberikan perhatian terhadap problem-problem tersebut dengan menagih tanggung jawab negara dan pemerintah setempat untuk dapat menyelesaikannya.
Program ini diharapkan dapat menghadirkan tafsir keagamaan yang pluralis dan berwawasan antroposentris. Selain itu program ini diharapkan dapat mewujudkan sikap keberagamaan yang humanis, inklusif, dan pluralis. Program ini adalah bagian dari diseminasi gagasan Islam Emansipatoris, ini dilaksanakan dengan bekerja sama dengan Majalah Gatra dan di Radio News FM.
Jaringan Perhimpunan Pengembangan Pesantren dan Masyarakat di Indonesia.
1. Sumatera 
PWNU Sumatera Utara, Lakpesdam NU Sumatera Utara, UIN Sumatera Utara, Universitas Sumatera Utara, Komunitas Islam Emansipatoris (Kosiem) Sumut, Sced (Society Caring for Educastion) 
2. Yogyakarta
PWNU DIY, Lakpesdam NU DIY, Lakpesdam NU Bantul, Lakpesdam NU Kulonprogo, Pesantren Rahmatul Umma Bantul, Pesantren Raudlatul Jannah Kulonprogo
3. Nusa Tenggara Barat :
PWNU NTB, Lakpesdam NU NTB, Lakpesdam NU Mataram, Universitas Mataram, Pesantren Nurul Haromain Narmada NTB, Pesantren Ta’limus Shibyan NTB, Pesantren Bagu Pringgarata NTB.
4. Kalimantan:
PWNU Kaltim, Lakpesdam NU Kaltim, STAIN Samarinda, Kosiem Kaltim.
5. Jawa:
Banten : PWNU Banten, Lakpesdam NU Banten, Lakpesdam NU Lebak, Lakpesdam NU Pandeglang, Pesantren Al-Hidayah Lebak, Pesantren Al-Chobir Serang.
DKI Jaya : PWNU DKI, Lakpesdam NU DKI, UIN Jakarta, Universitas Indonesia, Pesantren An-Nuriyah Jaksel,
Jawa Barat: PWNU Jawa Barat, UIN Bandung, Lakpesdam NU Jawa Barat, Lakpesdam NU Ciamis, Lakpesdam NU Garut, Lakpesdam NU Sukabumi, Pesantren An-Nidzom Sukabumi, Pesantren Ar-Risalah Ciamis, Pesantren Baitul Hikmah Tasikmalaya, Pesantren Al-Mizan Majalengka, Pesantren Al-Masturiyah Sukabumi, Kosiem Jawa Barat, INKRES Bandung
Jawa Tengah: PWNU Jawa Tengah, Lakpesdam NU Jawa Tengah, Universitas Wahid Hasyim Solotigo, UIN Semarang, Lakpesdam NU Pati, Pesantren API Tegalrejo, Pesantren Ma’had Thalabah Tegal, Pesantren Ihya’ Ulumuddin Cilacap, Kosiem Jawa Tengah
Jawa Timur: PWNU Jawa Timur, Lakpesdam NU Jawa Timur, UIN Surabaya, Universitas Airlangga, Lakpesdam NU Blitar, Lakpesdam NU Ponorogo, Lakpesdam NU Lamongan, Pesantren Tebuireng Jombang, Pesantren Nurul Jadid Probolinggo, Pesantren Darus Salam Jombang, Pesantren Darur Roja Blitar, Pesantren An-Nuqoyyah Sumenep
6. Sulawesi
PWNU Sulsel, Lakpesdam NU Sulsel,
UIN Alauddin Makassar, Universitas Hasanuddin Makassar, Kosiem Makassar, LAPAR Makassar
Pengurus Perhimpunan Pengembangan Pesantren dan Masyarakat 2009-Sekarang.
Direktur: Dr. Anas Saidi
Sekjen: Abdul Waidl
Wakil Sekretaris: Istiqomah
Bendahara 1: Drs. Sodri Nasori
Bendahara 2: Rumpi Widyastuti
Program Officer EFA (Education For All) dalam CSOiEFA: Ahmad Ikrom
Pendamping program EFA: Masykurudin Hafidz
Program Officer Community Development: Imam Thoha
Program Officer Islam dan Penegakan HAM: Suraji Sukamzawi
Program Oficer Islam dan Transformasi Sosial: Miftah Faqih
Program Officer Advokasi Kebijakan Publik: Burhan AS.
Staf Media dan Komunikasi: Khayun Ahmad Noer

</doc>
<doc id="691435" url="?curid=691435" title="Mesa">
Mesa

Mesa adalah nama Raja Moab dalam zaman Ahab, Ahazia dan Yoram, raja-raja Kerajaan Israel (Samaria), serta zaman raja Yosafat dari Kerajaan Yehuda menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Pada waktu mulai menjadi raja, Moab merupakan jajahan Kerajaan Israel (Samaria). Mesa adalah seorang peternak domba. Sebagai upeti ia membayar kepada raja Israel seratus ribu anak domba dan bulu dari seratus ribu domba jantan. Sesudah Ahab mati, memberontaklah Mesa terhadap raja Israel. Ahazia hanya memerintah dalam waktu pendek, maka Yoram, saudara-laki-lakinya yang menggantikan menjadi raja, mengambil tindakan untuk memerangi Moab. Ia mengajak Yosafat, raja Kerajaan Yehuda, untuk membantu dan Yosafat bersedia. Saudara perempuan Yoram, Atalya, menikah dengan putra mahkota raja Yosafat. Dengan dibantu raja Edom, mereka berbaris menuju Moab, tetapi di padang gurun mereka tidak mempunyai air. Melalui nabi Elisa, TUHAN berkenan mendatangkan air dari Edom, karena raja Yosafat ada bersama mereka. Pasukan itu berhasil memukul kalah orang-orang Moab, meruntuhkan kota-kota dan menutupi setiap ladang yang baik dengan batu, karena setiap orang melemparkan batu ke atasnya. Mereka menutup segala mata air dan menumbangkan segala pohon yang baik, sampai hanya Kir-Hareset saja yang ditinggalkan, tetapi kota ini ditembaki oleh orang-orang pengumban dari segala penjuru. Ketika raja Moab melihat, bahwa peperangan itu terlalu berat baginya, diambilnyalah tujuh ratus orang pemegang pedang bersama-sama dia untuk menerobos ke jurusan raja Edom, tetapi tidak berhasil. Kemudian ia mengambil anaknya yang sulung yang akan menjadi raja menggantikan dia, lalu mempersembahkannya sebagai korban bakaran di atas pagar tembok. Tetapi kegusaran (atau ketakutan) besar menimpa orang Israel, sehingga mereka berangkat meninggalkan dia dan pulang ke negeri mereka. Beberapa tahun kemudian, setelah Yosafat mati, Mesa berhasil melepaskan diri dari Israel dan menuliskan kemenangannya pada prasasti "Mesha Stele" 
Prasasti Mesa ("Mesha Stele").
Tahun 1868 di Dhiban, Yordania, ditemukan batu basalt hitam berukuran 3’8” x 2’3” yang mencatat perbuatan Mesa, raja Moab sekitara 850 SM. Ada 34 baris tulisan bahasa Moab, antara lain mencatat bahwa: "Omri telah mengalahkan tanah Madaba, dan mendudukinya selama masa pemerintahannya dan setengah masa pemerintahan anaknya (=keturunannya), 40 tahun lamanya. Tetapi Kemosh (dewa orang Moab) mengembalikannya pada zamanku."

</doc>
<doc id="691439" url="?curid=691439" title="Biara Mozac">
Biara Mozac

Biara Mozac adalab bekas biara Cluny di komune Mozac dekat Riom di Auvergne, Prancis. Biara ini dibangun pada tahun 533 atau 680 oleh Santo Kalminius dan istrinya, Santa Namadia. Pada tahun 1790, biara ini dibubarkan pada Revolusi Prancis. Gereja biara tetap bertahan sebagai gereja jemaah Mozac.

</doc>
<doc id="691440" url="?curid=691440" title="Telepresensi">
Telepresensi

Telepresensi adalah seperangkat teknologi yang memungkinkan seseorang seolah-olah hadir, ada atau berpengaruh pada lokasi yang berbeda. Para pengguna diberikan kemampuan untuk memengaruhi suatu tempat. Dalam hal ini, posisi, gerakan, tindakan, dan suara pengguna bisa dirasakan, ditransmisikan, dan diduplikasikan dalam satu tempat untuk memberikan pengaruh yang signifikan. Dengan demikian, informasi dapat berjalan dua arah.
Sejarah.
Istilah telepresensi ini lahir pertama kali dalam artikel yang ditulis oleh Marvin Minsky yang menguraikan visinya dari konsep lama teleoperasi. Perusahaan komersial telepresensi pertama yang sukses, Teleport (yang kemudian berubah nama menjadi TeleSuite) didirikan pada tahun 1993 oleh David Allen dan Harold William. Sebelum mendirikan TeleSuite, mereka menjalankan bisnis resort yang dari sinilah awal mulanya muncul konsep telepresensi. Mereka sering menemukan para pelaku bisnis memperpendek waktu untuk menginap karena harus berpartisipasi dalam pertemuan penting. Lalu, muncul ide untuk mengembangkan teknologi yang memungkinkan para pelaku bisnis dapat melakukan pertemuan tanpa meninggalkan tempat wisata sehingga mereka bisa memperpanjang waktu untuk menginap di hotel.
Hotel Hilton awalnya membuat kesepakatan untuk membuat instalasi di hotel mereka di seluruh Amerika Serikat dan negara-negara lain. Namun, penggunaannya masih sangat rendah. Akhirnya Hilton mundur. Kemudian, Teleport mulai kurang fokus pada industri perhotelan dan lebih fokus pada sistem telepresensi berorientasi bisnis. Para pemegang saham akhirnya memegang cukup modal untuk mengantikan kepemimpinan perusahaan yang akhirnya menyebabkan perusahaan tersebut bangkrut. David Allen membeli semua aset TeleSuite dan kemudian berganti nama menjadi perusahaan baru Destiny Conferencing. Meskipun Destiny bisa bertahan, namun idenya tidak serta-merta populer hingga perusahaan besar lainnya, seperti HP dan Cisco Systems merambah bidang tersebut; mereka mulai merilis sistem serupa pada tahun 2000an. Akhirnya, David Allen menjual Destiny Conferencing pada 5 Januari 2007 kepada Polycom sebesar 60 juta dolar US. 
Manfaat.
Nortel menggambarkan setidaknya ada empat manfaat yang dapat diperoleh dari penggunaan telepresensi. Keempat manfaat tersebut adalah sebagai berikut. 
Telepresensi memungkinkan terjadinya transformasi bisnis dengan menghubungkan karyawan, pelanggan, dan rekan kerja, dengan sebuah pengalaman tatap muka yang unik yang dapat mempererat hubungan, membangun kepercayaan dan meningkatkan kecepatan pemasaran. Bisnis tidak akan lagi mengalami keterlambatan penerbangan dan bahaya perjalanan lainnya.
Telepresensi akan mengembalikan dana yang dikeluarkan dengan menciptakan penghematan pada biaya perjalanan, serta meningkatkan keseimbangan hidup dan kerja pebisnis. Perusahaan yang memakai teknologi ini akan mendapatkan kembali produktivitas, waktu yang dihabiskan untuk perjalanan, dan dapat memperoleh peluang bisnis yang lebih besar.
Perjalanan bisnis sedikit banyak memberikan kontribusi emisi pada atmosfer yang memengaruhi kualitas udara lokal. Telepresensi membantu mengurangi dampak lingkungan yang disebabkan oleh perjalanan bisnis.
Telepresensi meningkatkan efisiensi dan efektivitas dengan realitas maya namun tetap intim, dan tetap ada pertemuan ‘tatap muka’. Telepresensi mengurangi kebutuhan untuk perjalanan sembari membuat diskusi yang mendalam dan kolaborasi jauh lebih mudah, cepat, dan nyaman. 
Cara kerja.
Sebenarnya cara kerja telepresensi ini mirip dengan cara kerja konferensi video. Namun, teknologi yang dimiliki oleh telepresensi sedikit lebih maju. Meskipun fitur-fiturnya berbeda, sistem telepresensi biasanya menggunakan layar televisi resolusi tinggi – sebuah kunci utama yang membuatnya tampak seolah-olah peserta konferensi berada di ruang yang sama, padahal sebenarnya tersebar di seluruh kantor di seluruh dunia. Layar ini diposisikan tepat berada pada tingkat mata dan panel yang tampaknya disatukan sehingga peserta merasa mereka sedang melihat layar. Audio disesuaikan sehingga suaranya tampak berasal dari peserta individu bukan dari satu set pengeras suara yang terletak di pusat.
Perusahaan dapat memilih di antara sistem telepresensi yang berdiri sendiri maupun yang tidak. Solusi telepresensi "Hewlett-Packard Development Company LP's Halo", misalnya, dikelola melalui jaringan "HP Video Halo Exchange". Untuk biaya bulanan, pengguna dapat menikmati akses ke jaringan "Video Halo Exchange", sebuah jaringan serat optik khusus yang menghubungkan "Halo Studio" di seluruh dunia. Semua diagnostik dan kalibrasi ditangani selama jam bebas kerja tanpa staf. 
Penggunaan telepresensi.
Edukasi.
Telepresensi kini telah digunakan dalam bidang edukasi, khususnya dalam penyediaan tenaga pengajar. Penelitian menunjukkan bahwa salah satu formula yang paling efektif dalam pengembangan tenaga profesional guru adalah pelatihan dan pembelajaran kognitif. Manfaat dari telepresensi ini juga dirasakan oleh para siswa. Kemampuan siswa atau peneliti untuk menggali lebih dalam mengenai sebuah lokasi yang tidak terjangkau adalah hal yang sangat menarik. Sebagai contoh, lokasi yang dipenuhi oleh banyak orang akan membahayakan lingkungan secara langsung atau bahkan artefaknya sendiri, misalnya eksplorasi di bawah laut mengenai batu karang, candi, dan karya atau benda lainnya.
Seni.
Telepresensi adalah sebuah seni dan ilmu pengetahuan multidisipliner yang pada dasarnya mengintegrasikan ilmu psikologi, teknik, dan seni dari siaran televisi. Pada tahun 1998, Diller dan Scofidio menciptakan "Refresh", sebuah internet berbasiskan instalasi seni yang menyandingkan sebuah webcam dengan rekaman video. Setiap gambar disertai dengan sebuah narasi fiksi yang membuatnya sulit dibedakan, mana yang "webcam" dan mana yang tidak. Pada tahun 1993, Eduardo Kac dan Ed Bennett menciptakan sebuah instalasi telepresensi yang dinamakan dengan "Ornitorrinco on the Moon". Ornitorrinco ini sebenarnya digunakan untuk festival seni telekomunikasi internasional sampai akhirnya berkembang dan ada di seluruh dunia.
Bahasa isyarat.
Pada masa kini, telepresensi tidak hanya dimanfaatkan oleh orang-orang yang aktif bekerja tapi juga dimanfaatkan oleh orang bisu dan tuli atau orang-orang yang sulit mendengar atau berbicara. Mereka dapat berkomunikasi satu sama lain dengan menggunakan "bahasa isyarat". Amerika Serikat dan beberapa negara lainnya membiayai perusahaan-perusahaan yang menyediakan "Video Relay Services" (VRS). Peralatan telekomunikasi ini dapat digunakan untuk berbicara kepada orang lain melalui penerjemah bahasa isyarat, yang menggunakan telepon konvensional pada waktu yang sama untuk berkomunikasi dengan orang bisu dan tuli. Peralatan video ini juga digunakan untuk menukar penerjemahan bahasa isyarat lewat "Video Remote Interpreting" (VRI). Kemampuan teknologi telepon seluler 3G dengan panggilan video telah memberikan orang bisu dan tuli kemampuan yang baik untuk berkomunikasi, semudah orang normal. 
Layanan interpretasi bahasa isyarat via VRS atau VRI ini sangat berarti pada masa sekarang, khususnya bagi orang tuli, orang yang mengalami gangguan pendengaran atau orang yang tidak bisa berbicara. Pada beberapa kasus, alur interpretasi ini secara normal berada dalam bahasa yang sama, seperti "French Sign Language" (FSL) untuk berbicara dalam bahasa Perancis, "Spanish Sign Language" (SSL) untuk berbicara dalam bahasa Spanyol, "British Sign Language" (BSL) untuk berbicara dalam bahasa Inggris, "American Sign Language" (ASL) juga untuk berbicara dalam bahasa Inggris (karena BSL dan ASL berbeda), dan sebagainya. 

</doc>
<doc id="691443" url="?curid=691443" title="Proyektor LCD">
Proyektor LCD

Proyektor LCD merupakan salah satu jenis proyektor yang digunakan untuk menampilkan video, gambar, atau data dari komputer pada sebuah layar atau sesuatu dengan permukaan datar seperti tembok, dsb. Proyektor jenis ini merupakan jenis yang lebih modern dan merupakan teknologi yang dikembangkan dari jenis sebelumnya dengan fungsi sama yaitu Overhead Projector (OHP) karena pada OHP datanya masih berupa tulisan pada kertas bening. 
Proyektor LCD biasanya digunakan untuk menampilkan gambar pada presentasi atau perkuliahan, tetapi juga bisa digunakan sebagai aplikasi home theater. Untuk menampilkan gambar, proyektor LCD mengirim cahaya dari lampu halide logam yang diteruskan ke dalam prisma yang mana cahaya akan tersebar pada tiga panel polysilikon, yaitu komponen warna merah, hijau dan biru pada sinyal video. Proyektor LCD berisi panel cermin yang terpisah satu sama lain. Masing-masing panel terdiri dari dua pelat cermin yang di antara keduanya terdapat liquid crystal. Ketika terdapat perintah atau instruksi, kristal akan membuka untuk membolehkan cahaya lewat atau menutup untuk mem-block cahaya tersebut Membuka dan menutupnya pixel ini yang bisa membentuk gambar. 
Lampu yang digunakan pada proyektor LCD adalah lampu halide logam karena menghasilkan suhu warna yang ideal dan spektrum warna yang luas. Lampu ini juga memiliki kemampuan untuk memproduksi cahaya dalam juga sangat besar dalam area kecil dengan arus proyektor sekitar 2.000-15.000 ANSI lumens. Indonesia termasuk salah satu negara tujuan pasar proyektor LCD ini. Berbagai perusahaan proyektor LCD memasarkan produk mereka seperti Sony dan Sanyo. Produk proyektor LCD yang mereka tawarkan beragam mulai dari yang hemat energi sampai model terbaru yang lebih kecil dan ringan.
Sejarah.
Proyektor LCD ditemukan di New York oleh Gene Dolgoff. Dia mulai bekerja di dalam kampus pada tahun 1968 dan mempunyai tujuan untuk memproduksi sebuah video proyektor yang dalam idenya ia akan membuat sebuah proyektor LCD yang lebih cerah dibandingkan dengan 3-CRT proyektor. Idenya adalah menggunakan elemen yang disebut sebagai “cahaya katup” untuk mengatur jumlah cahaya yang melewati itu. Hal ini akan memungkinkan penggunaan yang lebih ampuh untuk sumber cahaya eksternal. Setelah mencoba berbagai bahan, dia setuju dengan penggunaan kristal cair untuk mengatur cahaya pada tahun 1971. Ini membawanya sampai tahun 1984 untuk mendapatkan “addressable” dari layar kristal cair (LCD), yang ketika itulah ia membuat proyektor LCD pertama di dunia. 
Setelah membangun itu, dia melihat banyak masalah yang harus dikoreksi termasuk cahaya utama yang hilang dan piksel yang sangat terlihat. Dia kemudian menggunakan metode baru untuk menciptakan efisiensi yang tinggi untuk menghilangkan tampilan pada piksel. Dengan hak paten di seluruh dunia ia memulai di Projectavision Inc pada tahun 1988, perusahaan proyektor LCD pertama di dunia. Dia melisensi teknologi untuk perusahaan lain seperti Panasonic dan Samsung. 
Teknologi dan perusahaan ini memulai industri proyeksi digital. Pada tahun 1989 ia dianugerahi kontrak Darpa pertama ($ 1 juta) untuk mengusulkan bahwa standar HDTV AS harus menggunakan pengolahan digital dan proyeksi. Sebagai anggota National Association of Manufacturers Fotografi (NAPM) Standar Sub-komite, IT7-3, ia bersama dengan Leon Shapiro, co-mengembangkan standar ANSI seluruh dunia untuk pengukuran kecerahan, kontras, dan resolusi proyektor elektronik. 
Awalnya LCD digunakan dengan sistem ada pada overhead proyektor. Tapi, LCD sistem tidak memiliki sumber cahaya sendiri. Dengan susah payah dan beribu kegagalan tanpa patah semangat akhirnya mereka bisa sukses dan populer sampai sekarang ini. Mereka memulainya dengan teknologi yang digunakan dalam beberapa ukuran dari belakang proyeksi konsol televisi, di manaLCD ini menggunakan sistem proyeksi di televisi set besar adalah untuk memungkinkan kualitas gambar yang lebih baik sebagai sanggahan satu televisi 60 inci walaupun saat ini sebagai saingan utama dari proyektor LCD adalah LG 100 inch LCD TV. 
Pada tahun 2004 dan 2005, proyektor LCD telah kembali datang dengan fitur yang lebih lengkap karena penambahan yang dinamis dan warna yang dianggap kontras yang telah meningkat hingga tingkat DLP.
Sekarang ini manufaktur yang bergerak di bidang pembuatan LCD khususnya proyektor LCD hanya tersisa perusahaan gambar Jepang yaitu Epson dan Sony. Epson memiliki sendiri teknologinya dan membuat merk “3LCD”. Untuk memasarkan teknologi proyektor “3LCD”, Epson mengatur perkongsian yang disebut “Grup 3LCD” pada tahun 2005 dengan manufaktur proyektor lainnya memegang lisensi dari teknologi 3LCD yang digunakan dalam model proyektor mereka.
Permukaan Layar Proyeksi.
Karena menggunakan lampu halide logam kecil dan kemampuannya untuk dapat memproyeksikan gambar pada setiap permukaan datar, proyektor LCD cenderung memiliki ukuran kecil dan lebih mudah dibawa-bawa daripada jenis proyektor lain. Untuk mendapatkan tampilan gambar yang bagus, permukaan atau surface yang biasa digunakan permukaan warna putih, abu-abu, atau hitam.
Penerimaan warna dalam pemroyeksian gambar tergantung permukaan proyeksi dan kualitas proyektor. Warna yang paling sering digunakan dan dipilih sebagai permukaan proyeksi adalah warna putih karena dianggap warna paling netral dan lebih natural sehingga biasa digunakan pada lingkungan sekolah dan bisnis untuk presentasi. 
Bagaimanapun, gelap atau terangnya hasil proyeksi suatu gambar tergantung seberapa gelap layar tersebut. Karena itu, beberapa presentator lebih memilih menggunakan layar abu-abu yang mana lebih membentuk warna yang lebih kontras. Background yang lebih gelap dapat mengalihkan sifat warna dari yang seharusnya. Persoalan warna terkadang dapat diatur melalui pengaturan proyektor, tetapi mungkin tidak seakurat pada background putih.
Cara Kerja.
Proyektor LCD bekerja berdasarkan prinsip pembiasan cahaya yang dihasilkan oleh panel-panel LCD. Panel ini dibuat terpisah berdasarkan warna-warna dasar, merah, hijau dan biru (R-G-B) sehingga terdapat tiga panel LCD dalam sebuah proyektor. Warna gambar yang dikeluarkan oleh proyektor merupakan hasil pembiasan dari panel-panel LCDtersebut yang telah disatukan oleh sebuah prisma khusus. 
Gambar yang telah disatukan tersebut kemudian dilewatkan melalui lensa dan dijatuhkan pada layar sehingga dapat dilihat sebagai gambar utuh. Gambar yang dihasilkan proyektor LCD memiliki kedalaman warna yang baik karena warna yang dihasilkan olah panel LCD langsung dibiaskan lensa ke layar. Selain itu gambar pada proyektor LCD juga lebih tajam dibandingkan dengan hasil gambar proyektor DLP. 
Kelebihan lain dari LCD adalah penggunaan cahaya yang lebih efisien sehingga dapat memproduksi “ansi lumens” yang lebih tinggi dibandingkan proyektor dengan teknologi DLP. Sedangkan kelemahan teknologi LCD adalah besar piksel yang terlihat jelas di gambar ini yang menyebabkan teknologi LCD kurang cocok untuk memutar film karena akan terasa seperti melihat film dari balik mata yang terhalang selaput katarak.
Perbandingan dengan Proyektor DLP.
Proyektor yang ada di pasaran saat ini menggunakan dua jenis teknologi: LCD(Liquid Crystal Display) dan DLP (Digital Light Processing). Keduanya memiliki keunggulan tersendiri.
Jenis LCD paling banyak tersedia. Teknologi ini memungkinkan cahaya yang dihasilkan lebih efisien. Maksudnya, dengan daya listrik yang sama, sorotan proyektor LCD lebih terang dibanding jenis DLP. Saturasi warna hasilnya pun lebih baik, begitu pula ketajamannya. Hanya saja, jenis proyektor ini punya kelemahan, yang disebut “chicken wire effect”. Ini adalah efek gambar yang terlihat terkotak-kotak, akibat pixel yang tidak rapat. Berbeda dengan DLP yang terlihat halus, karena pixelnya berdekatan.
Wujud proyektor LCD umumnya besar. Selain itu, berisiko terkena penyakit dead pixel atau pixel mati, yang dapat mengganggu tampilan secara permanen.Proyektor DLP memiliki kontras gambar yang lebih bagus. Selain itu, umumnya lebih portabel dan ringan.Penyebab proyektor LCD bertubuh tambun adalah terlalu banyaknya komponen di dalamnya. Isi dalamnya terdiri dan tiga panel kaca LCD, yang masing-masing berfungsi untuk menyalurkan cahaya merah, hijau, dan biru.Ketika cahaya melalui panel LCD, sistem akan menentukan aktivitas setiap pixel: terbuka atau tertutup. Aktivitas ini akan memodulasi cahaya dan menghasilkan pantulan gambar.
Proyektor LCD terbaru telah dilengkapi optik khusus untuk memacu kualitas proyeksi, seperti cermin mikro yang dapat mengurangi efek kotak kotak hasil proyeksi. Rasio kontras proyektor LCD umumnya 800:1, atau setara dengan 3000:1 rasio kontras di teknologi DLP.
Referensi.
Heinich, Robert dkk.(2001) Instructional Media and Technologies for Learning (7th Edition).Prentice Hall. ISBN 9780-130-305-367
Vaughn, RF (2006). Multimedia: Making it Work, 7th Edition, New York: Mc-Graw Hill Companies, Inc. (TV)ISBN : 0601-100-666-503-1

</doc>
<doc id="691447" url="?curid=691447" title="Putih (album)">
Putih (album)

Putih merupakan sebuah album musik utama karya Netral. Dirilis pada tahun 2005 dengan lagu utamanya yang berjudul "Sorry".
Pada Bulan Oktober 2005, netral merilis album ke 8 yang berjudul “Putih”. Atas desakkan para penggemar netral, maka album ini dirilis secara nasional dengan bekerja sama dengan Alfa Records sebagai distributor, maka album putih ini bisa diperoleh di semua toko kaset. Album ini menghasilkan banyak single seperti “Terbang Tenggelam’’, “Sorry”, “Di Pantai di kala rembulan”, “Super Hero” dan “Terompet Iblis”. Album Putih ini cukup sukses dalam penjualannya yang tidak kurang dari 100 ribu keping kaset terjual di seluruh Indonesia. Belum lagi jadwal konser yang padat selama 1 tahun penuh, membuat album Putih ini cukup sukses.

</doc>
<doc id="691448" url="?curid=691448" title="Cayman Airways">
Cayman Airways

Cayman Airways adalah flag carrier dari Kepulauan Cayman. Dengan kantor pusatnya di Grand Cayman, maskapai ini utamanya engoperasikan penerbangan domestik dan internasional berjadwal, dengan layanan kargo yang tersedia bagi semua rute dan penawaran layanan charter terbatas. Operasinya berbasis di Bandar Udara Internasional Owen Roberts, Grand Cayman.
Sejarah.
Maskapai didirkan dan memulaioperasi pada 7 Agustus 1968. Maskapai ini dibentuk setelah pembelian yang dilakukan oleh Pemerintah Cayman terhadap 51% saham Cayman Brac Airways, dari LACSA, maskapai penerbangan nasional Kosta Rika, dan menjadi sepenuhnya dimiliki pemerintah pada Desember 1977. Maskapai mengoperasikan layanan regional dari Bandar Udara Internasional Owen Roberts di George Town, Grand Cayman menuju Bandar Udara Internasional Gerrard Smith di Cayman Brac. Pada awalnya, pesawat maskapai adalah sebuah DC-3.
Beberapa bulan setelah pendirian, Cayman Airways menerbangi rute internasional pertamanya menuju Kingston, Jamaika, dengan sebuah BAC 1-11 sewaan. Layanan internasional menuju Miami dimulai tahun 1972 menggunakan sebuah pesawat sewaan Douglas DC-6. Maskapai membeli pesawat jet pertamanya BAC 1-11 tahun 1978, dan memulai layanan menuju Houston. Tahun 1979, BAC 1-11 kedua, sebuah Hawker Siddleley Avro 748, dan sebuah Britten-Norman Trislander dibeli. Maskapai menggantikan dua BAC 1-11 dengan pesawat Boeing 727-200 pada tahun 1982, memperkuat kapabilitas regional dan internasional maskapai, dan memungkinkan pembukaan layanan kelas pertama. Jet tersebut kemudian digantikan oleh Boeing 737-200. Pada satu waktu selama dekade 1980an, Cayman Airways menawarkan layanan berjadwal dan charter menuju Atlanta, Baltimore, Boston, Chicago, Detroit, Minneapolis, Newark, New York, Philadelphia, & St. Louis.
Maskapai mengalami masa sulit pada awal dekade 1990an, namun bantuan finansial dari pemerintah, restrukturisasi finansial dan pembelian armada baru dan pembukaan destinasi baru seperti Chicago, Boston, Fort Lauderdale dan sempat Havana (tahun 2003) telah membantu maskapai.
Logo.
Maskot perusahaan adalah penggambaran ulang Sir Turtle yang asli (digambar di bagian atas logo) yang dirancang oleh Suzy Soto. Pada rancangan pertama, Sir Turtle todak memiliki syal yang melayang. Logo asli ini digunakan pada stiker bagasi yang digunakan Bea Cukai Kepulauan Cayman dan juga menjadi logo dari Departemen Pariwisata yang dikepalai oleh Eric Bergstrom. Syal merah melayang kemudian ditambahkan pada Sir Turtle tahun 1978 oleh Capt. Wilbur Thompson, Kepala pilot dari Cayman Airways pada aktu tersebut, dan modifikasi Sir Turtle tersebut menjadi logo maskapai yang baru.
Kantor pusat.
Kantor pusat Cayman Airways belokasi di bekas bangunan Sammy's Airport Inn di Grand Cayman. Bangunan direncanakan dibuka pada akhir Juni 2007 dengan biaya $900.000 pada bulan tersebut. Kantor Cayman Airways sebelumnya dihancurkan oleh Hurikan Ivan tahun 2004. Pemerintah Kepulauan Cayman membeli Sammy's Airport Inn dengan harga AS$2,85 juta. Bekas penginapan tersebut dalam kondisi rusak. Renovasi, termasuk penambahan furniture memakan biaya AS$3 juta. Harga properti tersebut diperkiraka AS$ 6,76 juta pada bulan Juni 2007.

</doc>
<doc id="691452" url="?curid=691452" title="Wa..lah">
Wa..lah

Wa..lah merupakan sebuah album musik utama karya Netral. Dirilis pada tahun 1995 dengan lagu utamanya yang berjudul an, Netral akhirnya mendapatkan produser untuk album perdananya. Dibawah naungan PT. Indosemar Sakti, Netral merilis album wa…lah, dan berhasil menjual lebih dari 80.000 unit kaset dan Compact Disc dari album perdana ini.

</doc>
<doc id="691453" url="?curid=691453" title="Tidak Enak (album)">
Tidak Enak (album)

Tidak Enak merupakan sebuah album musik kedua karya Netral. Dirilis pada tahun 1997 dengan lagu utamanya yang berjudul "Bobo".
Rilis album ini ditandai dengan konferensi pers di Jazz Rock Cafe Jakarta dan dihadiri hampir seluruh rekan pers di Jakarta dan rekan pers dari daerah lainnya. Album kedua Netral berjudul TIDAK ENAK, memang berkesan tidak enak, tetapi bila diamati ada keseriusan dan kepedulian dalam musik Netral sehingga menimbulkan suatu daya tarik bagi yang mendengarnya. Dengan lagu Bobo, Boring Day, dan desaku album kedua ini tidak kalah angka penjualannya dengan album pertama.

</doc>
<doc id="691454" url="?curid=691454" title="Album Minggu Ini">
Album Minggu Ini

Album Minggu Ini merupakan sebuah album musik ketiga karya Netral. Dirilis pada tahun 1998 dengan lagu utamanya yang berjudul "Pucat Pedih Serang".
Pada tanggal 16 Januari 1998, Netral mengeluarkan album ketiga dengan judul “ Album Minggu Ini “ dan berlangsung menggelar tour ke-24 kota di Sumatera dan Jawa. Dengan klip video “ Pucat Pedih Serang “ buatan Rizal Mantovani, membuat penjualan album ini terus bertambah dengan adanya lagu-lagu pertama. Angka ini terus bertambah dengan adanya lagu-lagu lain yang sangat disukai pasar seperti lagu Kau, Selamat Datang, dan Dukun Kebo Ijo. Berbeda dengan album-album sebelumnya, album ini lebih mudah didengar, dengan harapan mampu menyerap pasar yang lebih luas.
Pada bulan Juli 1998, Bimo menyatakan ingin keluar karena mau mencoba warna musik baru. Walaupun berat hati namun akhirnya Netral harus melepas Bimo. Masa-masa tanpa Bimo harus dilewati dengan Additional Drummer untuk mengisi jadwal pementasan.

</doc>
<doc id="691455" url="?curid=691455" title="Penanda sosial">
Penanda sosial

Penanda sosial (Social bookmarking) adalah sebuah metode bagi pengguna internet untuk mengorganisasi, menyimpan, mengelola, dan mencari penanda sumber daya yang tersedia secara online. Berbeda dengan konsep berbagi file (file sharing), sumber daya online tersebut tidak dibagi-bagi, melainkan hanya menjadi penanda bahwa sumber daya tersebut merupakan referensi mereka.
Beberapa penjelasan tambahan dapat ditambahkan ke dalam penanda tersebut dalam bentuk metadata, sehingga pengguna dapat memahami isi dari sumber daya tersebut tanpa perlu mengunduhnya terlebih dahulu. Penjelasan tersebut dapat berisi teks, suara, atau tag yang berkolaborasi menjadi sebuah folksonomi. Folksonomi juga disebut tagn sosial, yaitu merupakan proses dimana banyak pengguna menambahkan metadata dalam bentuk kata kunci untuk berbagi konten.
Dalam sistem penanda sosial, pengguna menyimpan link ke halaman web yang mereka ingin ingat dan/atau bagikan. Penanda ini biasanya bersifat domain publik, dan dapat disimpan secara pribadi atau hanya berbagi dengan orang-orang tertentu atau kelompok atau hanya di dalam jaringan tertentu, atau kombinasi lain dari domain publik dan swasta. Orang-orang diperbolehkan biasanya dapat melihat kronologis penanda menurut kategori atau tag, atau melalui mesin pencari.
Kebanyakan layanan penanda sosial mendorong pengguna untuk mengatur penanda mereka dengan tag informal, bukan dengan sistem folder berbasis peramban tradisional, walaupun beberapa layanan memiliki fitur kategori/folder atau kombinasi dari folder dan tag. Mereka juga memungkinkan pengguna untuk melihat penanda lain yang berkaitan dengan tag yang dipilih, termasuk informasi tentang jumlah pengguna yang telah menandai sumber daya tersebut. Beberapa layanan penanda sosial juga menarik kesimpulan dari hubungan tag untuk membuat cluster tag atau bookmark. 
Banyak layanan penanda sosial menyediakan web feed untuk daftar bookmark mereka, termasuk daftar yang diselenggarakan oleh tag. Hal ini memungkinkan pelanggan untuk menyadari bahwa bookmark baru mereka disimpan atau ditandai oleh pengguna lain. 
Seiring dengan perkembangan layanan ini yang kini telah semakin matang dan tumbuh lebih populer, maka telah ditambahkan fitur baru seperti peringkat dan komentar di bookmark, kemampuan untuk impor dan ekspor bookmark dari peramban, surat elektronik penanda, anotasi web, dan kelompok-kelompok atau fitur jaringan sosial.
Sejarah.
Konsep bookmark online berawal pada bulan April 1996 dengan peluncuran itList, fitur yang terdiri atas penanda publik. Dalam tiga tahun kemudian, layanan bookmark online menjadi kompetitif, dengan masuknya perusahaan patungan seperti Backflip, Blink, Clip2, ClickMarks, hotlink, dan lain-lain ke dalam pasar. Mereka menyediakan folder untuk mengorganisasikan bookmark, dan beberapa layanan yang secara otomatis menyortir bookmark ke dalam beberapa folder (dengan berbagai tingkat akurasi). Blink menyediakan tombol browser untuk menyimpan bookmark; Backflip memungkinkan pengguna untuk email bookmark mereka kepada orang lain dan menampilkan tombol "Backflip halaman ini" pada situs mitra. Namun pada akhirnya Backflip ditutup dengan alasan "kesengsaraan ekonomi pada awal abad ke-21”.
Pada tahun 2003, Delicious (kemudian disebut del.icio.us) merintis penandaan tagging dan menciptakan istilah social bookmarking. Pada tahun 2004, sejalan dengan mulai lepas landasnya Delicious, Furl dan Simpy dilepas, bersamaan dengan Citeulike, Connotea (kadang-kadang disebut pelayanan social feed) dan sistem rekomendasi terkait, Stumbleupon. Pada tahun 2006, Ma.gnolia, Blue Dot (kemudian berganti nama menjadi Faves), dan Diigo memasuki wilayah penanda, dan Connectbeam menyertakan layanan bookmark dan penandaan sosial yang bertujuan untuk bisnis dan perusahaan. Pada tahun 2007, IBM merilis produk Lotus Connections.
Situs seperti Digg, reddit, dan Newsvine menawarkan sistem serupa untuk mengorganisasikan berita sosial. 
Folksonomy.
Bentuk sederhana dari kosa kata bersama tidak muncul dalam sistem bookmark sosial (folksonomy). Penandaan kolaboratif menunjukkan bentuk dinamika sistem yang kompleks (atau dirinya sendiri). Meskipun tidak ada kosa kata terkontrol pusat untuk membatasi tindakan pengguna individu., distribusi tag yang menggambarkan sumber daya yang berbeda telah terbukti untuk berkumpul dari waktu ke waktu untuk stabil hukum distribusi listrik. Setelah stabil seperti distribusi formulir, korelasi antara tag yang berbeda dapat diperiksa untuk membangun grafik folksonomi sederhana, yang dapat dipartisi secara efisien untuk mendapatkan bentuk komunitas atau kosa kata bersama Sementara kosa kata seperti menderita. Dari beberapa masalah informalitas dijelaskan di bawah ini , mereka dapat dilihat sebagai muncul dari tindakan desentralisasi banyak pengguna, sebagai bentuk crowdsourcing. 
Dari sudut pandang pencarian data, ada kelemahan sistem berbasis tag seperti: tidak menetapkan standar kata kunci (yaitu, folksonomi bukannya kosa kata terkontrol), tidak ada standar untuk struktur tag tersebut (misalnya, tunggal vs plural, kapitalisasi), mistagging karena kesalahan ejaan, tag yang dapat memiliki lebih dari satu arti, tag tidak jelas karena sinonim / kebingungan antonym, tak lazim dan schemata tag personalisasi dari beberapa pengguna, dan tidak ada mekanisme bagi pengguna untuk menunjukkan hubungan hirarkis antara tag ( misalnya, situs mungkin akan dilabeli sebagai baik keju dan cheddar, tanpa mekanisme yang mungkin menunjukkan cheddar yang merupakan perbaikan atau sub-kelas keju). 
Penggunaan.
Untuk pengguna, bookmark sosial dapat berguna sebagai cara untuk mengakses satu set bookmark konsolidasi dari berbagai komputer, mengatur sejumlah besar bookmark, dan bookmark berbagi dengan kontak. Perpustakaan telah menemukan sosial bookmark menjadi berguna sebagai cara mudah untuk memberikan daftar link informatif untuk pelanggan. 
Perbandingan dengan mesin pencari.
Berkenaan dengan menciptakan sebuah mesin pencari berkualitas tinggi, sistem bookmark sosial memiliki beberapa keunggulan dibandingkan dengan lokasi sumber daya tradisional dan perangkat lunak klasifikasi otomatis, seperti jaringan mesin pencari. Semua klasifikasi tag yang berbasis sumber daya Internet (seperti situs web) dilakukan oleh manusia, yang memahami isi dari sumber daya, sebagai lawan dari perangkat lunak, yang algorithmically mencoba untuk menentukan arti dari suatu sumberdaya. Juga, orang dapat menemukan dan bookmark halaman web yang belum melihat atau diindeks oleh spider web. Sebagai contoh, ketika pengguna mengetikkan kata kunci 'Fidella Anandhita', jika merujuk pada mesin pencari, maka hasil yang diperlihatkan belum tentu merupakan nama orang yang dikenal oleh pengguna. Berbeda dengan sistem penanda, di mana pengguna telah menandai sebelumnya halaman web yang berisi atau berhubungan dengan 'Fidella Anandhita' yang dituju, maka ketika pengguna itu kembali mencari kata kunci itu hasil yang didapatkan tentu lebih sesuai dengan apa yang dimaksudkan. Selain itu, sistem bookmark sosial dapat peringkat sumber daya berdasarkan berapa kali telah bookmarked oleh pengguna, yang mungkin lebih berguna metrik untuk end-user dari sistem yang sumber daya peringkat berdasarkan jumlah link eksternal menunjuk ke sana (walaupun kedua jenis peringkat rentan terhadap penipuan, dan keduanya perlu penanggulangan teknis untuk mencoba untuk menangani hal ini).
Penyalahgunaan.
Bookmark sosial juga dapat rentan terhadap korupsi dan kolusi. Karena popularitasnya, beberapa orang sudah mulai mempertimbangkan sebagai alat untuk digunakan bersama dengan optimasi search engine untuk membuat situs web mereka lebih terlihat. Semakin sering sebuah halaman web diajukan dan ditandai, kesempatan yang lebih baik telah menjadi ditemukan. Spammer sudah mulai bookmark halaman web yang sama beberapa kali dan / atau penandaan setiap halaman situs web mereka menggunakan banyak tag yang populer, mewajibkan para pengembang untuk terus-menerus menyesuaikan sistem keamanan mereka untuk mengatasi pelanggaran.

</doc>
<doc id="691456" url="?curid=691456" title="Paten (album)">
Paten (album)

Paten merupakan sebuah album musik keempat karya Netral. Dirilis pada tahun 1999 dengan lagu utamanya yang berjudul "Nurani".
Bersama Eno, akhirnya Netral dapat merilis album keempatnya yang berjudul “ PATEN “ pada tanggal 9 Juni 1999. Dengan didukung Additional Musician seperti Dhani Ahmad dan Dessy Fitri, hits Netral yang berjudul “ Nurani “ dipercaya dapat menaikkan angka penjualan album diatas 150.000 unit. Apalagi di album ini masih ada materi-materi seperti Babi, 98, & Pecah Belah, Yang Enerjik, mudah dipahami dan dapat mewakili suara-suara anak muda yang selama ini kurang didengar.Sound Guitar yang unik dan pukulan Drum Eno yang dinamis menjadikan album ini lebih matang dari album-album sebelumnya.
Pada bulan Juli 1999 dengan bantuan sutradara Dimas Djayadiningrat
video klip nurani menjadi juara video musik Indonesia untuk bulan Juli 1999/2000.
Pada bulan Agustus – September netral melakukan tour di beberapa kota di jawa – bali termasuk bisa main di centerstage di Hard rock hotel Bali yang biasanya diisi oleh musik-musik yang easy listening.
Album ini merupakan album terakhir Miten bersama Netral karena ingin melanjutkan studinya di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="691458" url="?curid=691458" title="Oke Deh">
Oke Deh

Oke Deh merupakan sebuah album musik kelima karya Netral. Dirilis pada tahun 2001 dengan lagu utamanya yang berjudul "Bertarung".
Pada Tahun 2001, dengan 2 orang personil aja netral merilis album kelima dengan judul “Oke Deh” dengan hits singlenya Bertarung. Album ini berisikan lagu-lagu terbaru karya Eno dan Bagus serta dibantu oleh beberapa additional gitar.

</doc>
<doc id="691459" url="?curid=691459" title="Kertasari, Suradadi, Tegal">
Kertasari, Suradadi, Tegal

Kertasari merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Suradadi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="691460" url="?curid=691460" title="The Best of Netral">
The Best of Netral

Is The Best merupakan sebuah album musik keenam karya Netral. Dirilis pada tahun 2002 dengan lagu utamanya yang berjudul "Cahaya Bulan".
Ini adalah album the best yang dibuat oleh grup band Netral, album ini dirilis pada tahun 2002 berisikan 13 lagu yang 2 lagu diantaranya merupakan lagu baru, yaitu Cahaya Bulan dan Warna Biru. Netral yang pada saat itu terdiri dari Bagus (vokal, bass) dan Eno (drum) mempersembahkan album ini untuk semua penikmat musik Indonesia. Pada saat pengerjaan dua lagu ini (Cahaya Bulan dan Warna Biru), Netral dibantu oleh beberapa additional player, seperti Aan Kurnia alias Apoy (gitar), Taras (gitar), dan Dessy Fitri (keyboard, backing vocal). 12 lagu lama diambil dari album-album Netral sebelumnya, seperti Wa..lah.., Nurani, Pucat Pedih Serang, Bobo, Desaku, dan lain-lain

</doc>
<doc id="691461" url="?curid=691461" title="Hitam (album)">
Hitam (album)

Hitam merupakan sebuah album musik utama karya Netral. Dirilis pada tahun 2005 dengan lagu utamanya yang berjudul "Koma".
Tanggal 7 Februari 2005, netral merilis album ke VII, dengan materi 7 lagu dan hanya dicetak 7000 keping DVD saja, netral bermaksud agar album ini menjadi persembahan yang special bagi para pecinta musik netral. Karena album ini hanya dicetak terbatas. Dengan menjadi produser album sendiri dengan nama “Kancut Record”, netral merilis album “Hitam”, dengan single pertamanya – Haru Biru. Album ini hanya dijual melalui fans club netral, melalui distro dan melalui MTV Trax, dengan disertai bonus DVD berisi film tentang pembuatan album ini. Maka menjadikan album ini sesuatu yang special dan mungkin baru pertama di Indonesia.

</doc>
<doc id="691462" url="?curid=691462" title="9th">
9th

9th merupakan sebuah album musik kesepuluh karya Netral. Dirilis pada tahun 2007 dengan lagu utamanya yang berjudul "Pertempuran Hati".

</doc>
<doc id="691463" url="?curid=691463" title="The Story Of">
The Story Of

The Story Of merupakan sebuah album musik kesebelas karya Netral. Dirilis pada tahun 2009 dengan lagu utamanya yang berjudul "Hari Yang Indah".
Album ke-10 ini bersifat eksploratif baik dari segi musik, pemilihan sound dan notasi yang belum pernah dilakukan pada lagu-lagu Netral sebelumnya. Namun demikian Netral tetap mempertahankan karakter yang selama ini sudah menjadi ciri khas mereka. Album ini berisi 13 lagu yang terdiri dari 12 lagu baru dan 1 lagu perjuangan yang diaransemen ulang. Temanya beragam mulai dari nasionalisme hingga cerita tentang kehidupan sehari-hari.

</doc>
<doc id="691466" url="?curid=691466" title="Golden Voyage of Sinbad">
Golden Voyage of Sinbad

The Golden Voyage of Sinbad adalaih film fantasi tahun 1973 yang dibintangi oleh John Phillip Law sebagai Sinbad. Film ini menampilkan musik gubahan komposer Miklós Rózsa dan terkenal karena efek gerak-hentinya yang dikerjakan oleh Ray Harryhausen. Film ini adalah film kedua dari tga film Sinbad yang dibuat oleh Harryhausen untuk Columbia, film lainnya adalah "The 7th Voyage of Sinbad" (1958) dan "Sinbad and the Eye of the Tiger" (1977).

</doc>
<doc id="691488" url="?curid=691488" title="Cetak Koran Mandiri">
Cetak Koran Mandiri

Cetak koran mandiri () merupakan suatu peranti beserta seluruh sistem keras dan lunaknya yang memungkinkan seseorang mendapatkan versi cetak surat kabar pilihan dari berbagai negara secara mandiri. Walaupun teknologi ini telah digagas sebelum tahun 2000, Cetak Koran Mandiri mulai diterapkan di dunia pada pertengahan dekade 2000-an. Di Indonesia, teknologi ini mulai masuk sekitar tahun 2004–2005, dan kala itu penyebarannya masih sangat terbatas. 
Sejarah.
Teknologi Cetak Koran Mandiri ini digagas pada tahun 2000-an di negara Swiss oleh perusahaan pemegang hak cipta seluruh sistemnya yang bernama Satellite Newspaper Suisse GmbH. Seluruh sistem Cetak koran mandiri ini direkayasa karena dilatarbelakangi oleh adanya kebutuhan konsumen (khususya mereka yang sering bepergian ke luar negeri) untuk mendapatkan informasi dalam negeri masing-masing melalui surat kabar versi cetak pilihan mereka. Dengan memanfaatkan satelit, data digital koran versi cetak dari negara tertentu ditransmisikan ke setiap Kios cetak koran mandiri (seperti Anjungan Tunai Mandiri) yang terletak di berbagai negara lain di dunia dan dapat dicetak kapan saja.
Di Indonesia sendiri, keberadaan perangkat atau Kios Cetak koran mandiri ini sudah tersedia di lima tempat yang semuanya berada di Pulau Bali; 
Di seluruh dunia pada tahun 2004, total terdapat 125 Kios Cetak koran mandiri. dan melayani permintaan 200 surat kabar dari 60 negara. Surat kabar terbitan dalam negeri yang dapat diperoleh melalui Kios cetak koran mandiri antara lain "Koran Tempo", "Kompas", "Bisnis Indonesia", dan "The Jakarta Post".
Cara Kerja.
Pada teknologi Cetak Koran Mandiri ini terdapat tiga unsur utama dalam sistem kerjanya. Pertama, Redaksi Surat Kabar yang berafiliasi dengan penyedia jaringan dan Satellite Newspaper Suisse GmbH. Kedua, jaringan dan jangkauan satelit. Ketiga, Kios cetak koran mandiri. Alur yang terjadi adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="691490" url="?curid=691490" title="Semipelagianisme">
Semipelagianisme

Semipelagianisme adalah suatu pemikiran teologis dan soteriologis Kristen mengenai keselamatan; sarana di mana manusia dan Allah dipulihkan kepada suatu hubungan yang benar. Pemikiran Semipelagianisme berlawanan dengan ajaran Pelagianisme sebelumnya, di mana manusia dipandang sebagai satu-satunya yang mempengaruhi keselamatan dirinya, yang telah ditolak dan dipandang sebagai bidaah. Semipelagianisme dalam bentuk aslinya dikembangkan sebagai suatu kompromi antara Pelagianisme dan ajaran para Bapa Gereja seperti Santo Agustinus, yang mengajarkan bahwa manusia tidak dapat datang kepada Allah tanpa anugerah atau rahmat dari Allah. Dalam pandangan Semipelagianisme, oleh karena itu perlu ada pembedaan antara tahapan awal iman dan perkembangan iman; di mana tahap paruh kedua — bertumbuh dalam iman — adalah karya Allah, sementara iman pada tahap awal adalah suatu tindakan berdasarkan kehendak bebas dan rahmat baru berperan setelahnya.
Gereja Katolik mengutuk semipelagianisme, tetapi menegaskan bahwa sejak tahapan awal iman sudah melibatkan suatu tindakan dari kehendak bebas; di mana inisiatif datang dari Allah tetapi membutuhkan kerja sama dari manusia melalui kehendak bebasnya. Setelah kejatuhan manusia ke dalam dosa, (kodrat) manusia tidak sehat lagi, melainkan lemah; ia mengalami sakit, tetapi tidak mati. Oleh karena itulah, manusia harus bertindak, supaya dirinya dapat menerima keselamatan. Akan tetapi, manusia memiliki kelemahan dan keterbatasan, sehingga manusia membutuhkan pertolongan dari luar yaitu anugerah Allah. Meskipun demikian, manusia harus menghendakinya dan barang siapa menghendaki hal itu akan memperoleh keselamatan. Keselamatan yang dimaksud di sini merupakan suatu hasil kerja sama antara Allah dan manusia.
Istilah "Semipelagianisme", suatu istilah yang tercipta pada abad ke-16, telah digunakan sebagai sebuah tuduhan dalam perselisihan teologis atas keselamatan, rahmat ilahi, dan kehendak bebas. Para teolog juga menggunakannya secara retrospektif untuk merujuk pada rumusan aslinya, suatu penggunaan lama yang telah dianggap tidak pantas, ambigu dan tidak adil. Dalam konteks ini, sebuah istilah yang lebih akurat secara historis adalah Massilianisme - merujuk ke kota Marseilles - yang mana dikaitkan dengan beberapa pendukungnya.
Pelagianisme dan Semipelagianisme.
Pelagianisme adalah ajaran yang mengatakan bahwa manusia mempunyai kemampuan untuk mencari Tuhan dalam dan dari dirinya sendiri terlepas dari segala tindakan Tuhan atau Roh Kudus, dan karenanya keselamatan hanyalah merupakan usaha manusia semata. Doktrin ini diambil dari nama Pelagius, seorang rahib Inggris yang dituduh atas pengembangan doktrin ini (dalam surat-suratnya ia sendiri nampaknya mengklaim bahwa manusia tidak melakukan kebaikan terlepas dari anugerah atau rahmat, hanya, semua manusia mempunyai kehendak bebas atas pemberian dari Allah); ajarannya ditentang, khususnya, oleh Agustinus dari Hippo dan dinyatakan sebagai bidaah oleh Paus Zosimus pada tahun 418. Pelagianisme menyangkal adanya dosa asal, mengajarkan bahwa manusia dalam dirinya sendiri dan oleh kodratnya mampu untuk memilih apa yang baik.
Pemikiran Semipelagianisme mengajarkan bahwa manusia tidak memiliki suatu kemampuan tak terbatas, tetapi manusia dan Allah dapat bekerja sama untuk satu tingkatan tertentu dalam upaya keselamatan ini: manusia dapat (tanpa bantuan rahmat) mengambil langkah pertama untuk datang kepada Allah, kemudian Allah menambah dan menjaga iman tersebut, lalu menyelesaikan karya keselamatan-Nya. Ajaran ini berbeda dengan doktrin patristik (zaman para Bapa Gereja) tradisional sinergisme ("synergeia"), di mana proses keselamatan adalah kerja sama antara Allah dan manusia dari awal sampai akhir.
Zaman patristik.
Istilah "Semipelagianisme" tidaklah dikenal pada zaman dahulu, kemunculannya untuk pertama kali hanya dalam kuartal terakhir abad ke-16. Istilah ini digunakan sehubungan dengan doktrin anugerahnya . Para penentang teolog ini meyakini bahwa mereka melihat suatu kemiripan yang mendekati pandangan yang dianjurkan oleh para rahib Galia Selatan di dan sekitar Marseille setelah tahun 428 (umumnya dikaitkan dengan St. Yohanes Kasianus). Setelah kebingungan antara ide-ide Molina dan para rahib dari Marseille tersebut diketahui sebagai suatu kesalahan, istilah baru "Semipelagianisme" dipertahankan dalam lingkup pembelajaran sebagai suatu sebutan yang tepat bagi pandangan para rahib tersebut, yang mana dikatakan sebagai suatu kompromi antara Pelagianisme dan Agustinisme, dan telah dikutuk sebagai bidaah dalam Konsili Orange tahun 529 setelah menjadi konflik selama lebih dari seratus tahun.
Perkembangannya.
Awal mula.
Epitome dari -nya Lutheran (1577) menolak "dogma palsu Semi-Pelagian, yang mengajarkan bahwa manusia dengan kekuatannya sendiri dapat memulai pertobatannya tetapi tidak dapat menyelesaikan sepenuhnya tanpa anugerah Roh Kudus".
Antara tahun 1590 dan 1600 istilah "semipelagianisme" diterapkan pada doktrin keselamatannya , yang mana saat itu dituduh sama dengan ajaran Massilianisme.
Ortodoks Timur dan Katolik.
Santo Yohanes Kasianus, yang dikenal terutama karena ajarannya mengenai , dihormati sebagai seorang Santo baik di Gereja Timur maupun Gereja Katolik Roma. Pada umumnya ia dianggap sebagai pendukung awal semipelagianisme. Tetapi beberapa kalangan terpelajar baru-baru ini menolak anggapan bahwa pandangannya merupakan semi-Pelagian. Lauren Pristas menuliskan: "Bagi Kasianus keselamatan adalah, dari awal sampai akhir, dampak dari rahmat Allah. Sepenuhnya ilahi." Augustine Casiday menyatakan bahwa Kasianus "terang-terangan menegaskan bahwa itu rahmat Allah, bukan kehendak bebas manusia, yang bertanggung jawab atas 'semuanya yang berkaitan dengan keselamatan' —bahkan iman." Lainnya berpendapat: "pandangan bahwa Kasianus merupakan biang keladi dari 'semi-Pelagianisme' bersandar pada suatu urutan waktu yang bersifat dugaan".
Calvinisme and Arminianisme.
Dalam periode belakangan, istilah ini digunakan di kalangan Calvinis untuk merujuk siapa saja yang menyimpang dari apa yang mereka lihat sebagai doktrin kedaulatan Agustinus, dosa asal, dan anugerah —terutama kepada Protestan Arminian dan Katolik Roma. Meskipun teologi Calvinis dan Lutheran mengenai keselamatan berbeda cukup signifikan dalam hal seperti sifat predestinasi dan peran keselamatan dari sakramen, kedua denominasi ini menganggap teologi Agustinus sebagai suatu pengaruh utama.
Banyak Arminian yang tidak setuju dengan generalisasi ini, meyakini hal tersebut adalah fitnah kepada Jacobus Arminius (yang darinya nama Arminianisme berasal) dan para Remonstran yang mempertahankan pandangan Arminius setelah meninggalnya. Demikian juga, sejak Konsili Orange (529), Gereja Katolik telah mengutuk pandangan Semipelagianisme dan tidak menerima penafsiran Calvinis atas Agustinus.
Jansenisme dan Yesuit.
Pada abad ke-18, para Yesuit menuduh Jansenis atas peneguhan doktrin Agustinian radikal versi Calvinis; Jansenis, sebaliknya, menuduh Yesuit atas Semipelagianisme. Pada tahun 1713 Paus Klemens XI, melalui bulla kepausan "Unigenitus", menyatakan Jansenisme sebagai ajaran sesat, menguatkan keberatan para Yesuit.

</doc>
<doc id="691508" url="?curid=691508" title="Kosuke Koyama">
Kosuke Koyama

Kosuke Koyama ("小山 晃 佑", ) adalah seorang Teolog Kristen asal Jepang. Koyama merupakan salah satu teolog yang memperhatikan Teologi Lokal. Pemikiran Koyama diperngaruhi oleh pengalaman misionarisnya di berbagai tempat antara lain di Thailand, Jepang, dll. Karena berdasarkan pengalaman maka Koyama juga termasuk dalam tokoh Teologi Kontekstual.
Riwayat Hidup.
Koyama lahir di Tokyo pada tahun 1929 . Kemudian, ia pindah ke New Jersey, Amerika Serikat (1954). Ia menyelesaikan gelar Ph.D. di Princeton Theological Seminary pada tahun 1959 . Setelah mengajar di seminari teologi di Thailand (1960-1968), ia diangkat menjadi direktur eksekutif Asosiasi Sekolah-Sekolah Teologi di Asia Tenggara yang berlokasi di Singapura (1968-1974) . Koyama juga pernah menjadi editor dalam Jurnal Teologi Asia Tenggara, dan Dekan Sekolah Teologi Pascasarjana Asia Tenggara . Setelah itu ia bekerja sebagai dosen senior studi agama di University of Otago di Dunedin, Selandia Baru pada tahun 1974-1979 . Mulai tahun 1980 Koyama bekerja di Union Theological Seminary di New York sampai pensiun pada tahun 1996 . Untuk teman dekat dan keluarganya, ia dikenal dengan sebutan "Ko". Bersama dengan Toyohiko Kagawa (1888-1960), Kanzo Uchimura (1861-1930), dan Kazoh Kitamori (1916-1998), mereka dianggap sebagai tokoh dan teolog Jepang yang terkemuka pada abad kedua puluh . Koyama meninggal di sebuah Rumah Sakit di Springfield, karena kanker "Oesophagal", pada tanggal 25 Maret 2009 . Ia meninggalkan seorang istri, bernmama Lois, dua orang anak (putra dan putri) dan lima orang cucu .
Hasil Karya.
Beberapa hasil karya dari Koyama adalah:
Pemikiran.
Buku Water buffalo Theology pertama diterbitkan tahun 1974 kemudian direfisi tahun 1999 . Pemikiran Koyama pada buku Water buffalo Theology adalah mengenai Teologi Ekologi, Teologi Pembebasan dan kontribusi terhadap dialog Kristen-Budha . Water buffalo Theology muncul karena kesadaran Teologi Kristen di Asia terhadap dunia dalam hal ziarah dan misi . Dalam buku Water buffalo Theology Koyama memdorong pembaca untuk mematuhi panggilan kekristenan dari kasih Allah .
Karya Koyama dalam Three Mile an Hour God juga masih menekankan Teologi Lokal daripada Teologi Sistematik yang terlalu akademis . Selain itu dalam buku ini Koyama juga menampilkan refleksi atas situasi yang terjadi di Jepang . Koyama menggambarkan Tuhan dengan kecepatan tiga mil per jam dalam membimbing refleksi yang mendalam untuk mengatasi jarak dan waktu . Dalam buku ini Koyama menampilkan sebuah harapan dari refleksi dengan menganalogikan tanah perjanjian .
Dalam buku No Handle on The Cross Koyama menjelaskan bagaimana salib dapat dianggap simbol dari penderitaan Kristen . Dalam bukunya terdapat hubungan antara sejarah dan teologi . Koyama menggunakan salib tanpa gagang untuk menggambarkan bahwa pemikirannya telah bangkit sama seperti Yesus yang sudah bangkit dan tidak lagi membutuhkan gagang pada salib-Nya .
Kontribusi.
Selain berteologi, Kosuke Koyama turut ambil bagian dalam Gerakan Ekumenis. Beberapa kegiatan atau pertemuan yang pernah dihadri oleh Koyama antara lain pada Konferensi di Edinburgh dan Konferensi di Harare . Koyama menjadi pembicara pada Konferensi di Edinburgh pada tahun 1985, di mana dia menggambarkan Tuhan sebagai "Tuhan" "yang" "panas", Koyama ingin menunjukkan kualitas tertentu yang dinamis pada sifat-sifat Allah. Kemudian pada Konferensi di Harare, Koyama kemballi menjadi pembicara dengan topik "Rejoice" "in" "Hope". Konferensi di Harare diadakan pada tahun 1998 .

</doc>
<doc id="691525" url="?curid=691525" title="Samsung bada">
Samsung bada

Samsung bada (dengan huruf b kecil) merupakan basis ponsel cerdas yang diluncurkan oleh perusahaan "Samsung Electronics Co.Ltd", sebuah perusahaan yang mengembangkan bidang elektronik dan berpusat di Korea. Samsung bada diluncurkan di Indonesia pada 10 Desember 2009 di Jakarta. Pada peluncurannya, Samsung juga mengumumkan bada SDK ("Software Development Kit") sebagai mitra bisnis. 
Karakteristik Samsung bada.
Samsung bada, dalam bahasa Korea berarti samudera. Makna harfiah ini ditujukan bagi berbagai karakteristik yang dimilikinya, yaitu :
Samsung bada memiliki teknologi "TouchWiz User Interface". Teknologi ini memberi kemudahan dan UI yang intuitif tanpa mengabaikan efisiensi. Samsung bada memiliki "flash control", "web control", sensor gerakan, f"ine – tuned vibration control" dan "face detection" untuk meningkatkan kreatifitas dan interaksi pengguna. Selain itu, juga didukung dengan aplikasi" context – aware" berbasis sesnsor gerakan. Sensor –sensor yang ada dan diterapkan, seperti akselerometer, gerakan miring, cuaca, proksimiti dan sensor aktif, memungkinkan aplikasi yang digunakan pengembang teknologi mudah dalam mengimplementasikan "context – aware".
Samsung bada dilengkapi dengan berbagai fitur seperti jaringan sosial, perangkat sinkronisasi, manajemen konten, layanan berbasis lokasi, dan layanan perdagangan. Fitur –fitur yang ada tersebut didukung oleh "back – end" server bada. Fitur inovatif yang ditujukan bagi para pengembang ini menunjang pengembang teknologi untuk mengimplementasikan berbagai layanan tanpa upaya tambahan.
Basis bada fleksibel dan mudah diterapkan pada berbagai perangkat. Samsung bada memungkinkan kemudahan bagi pengembang untuk menciptakan aplikasi yang menarik dan mudah. Aplikasi dapat memanfaatkan fungsi perangkat untuk membuat panggilan telepon, mengirim pesan, atau mengakses daftar kontak. Berbagai aplikasi layanan dapat berbagi informasi seperti profil pribadi, hubungan sosial, jadwal, atau konten yang berisi konfirmasi pengguna yang praktis agar dapat memberikan pelayanan lebih personal dan perluasan layanan yang kooperatif. 
Arsitektur Samsung bada.
Arsitektur Samsung bada terdiri dari dari empat lapisan, yaitu:
Terdapat tiga unsur UI dalam membangun aplikasi yang interaktif dan menarik:
Tiga unsur tersebut memberikan kontrol UI yang variatif, pemetaan kemampuan, integrasi web, dan Adobe Flash TM. Selain itu, juga mendukung otomatisasi dalam mengubah ukuran UI antara WVGA dan WQVGA. Sedangkan, bagi para pengembang, bada menyediakan beberapa alat canggih seperti "multi – touch", vibrasi, "motion", sensor, dan pengenalan wajah ("face recognition").
bada memfasilitasi pengembangan "game" dengan menyediakan set yang kaya untuk namespaces dan classes melalui Samsung Bada API ( "Application Programming Interface"). Kegiatan "game" agar menjadi variatif, menarik, dan menyenangkan di dukung dengan menghadirkan OpenGL/ES untuk grafis 3D, "multitouch", kontrol accelerator, dan kapabilitas audio.
"Messaging" API Samsung Bada mendukung "push message" dan "exchange". Di mana, aplikasi dapat langsung menggunakan fungsi pesan dasar dalam ponsel bada.
Jaringan dari bada API menyediakan dukungan untuk komunikasi antara perangkat dengan perangkat lainnya atau perangkat dengan server. Samsung Bada menghadirkan Wi-FI, Bluetooth, "tookit" HTTP dan "toolkit" socket. Wi-fi mendukung infrastructur dan mode "ad-hoc". Bluetooth berperan sebagai bagian dari jaringan tingkat tinggi . "Toolkit" HTTP dan "toolkit" socket berperan mengontrol jaringan secara maksimum dan merupakan tool untuk tingkat yang lebih rendah.
bada menyediakan fungsionalitas internet. "Web namespace" memungkinkan menampilkan halaman HTML di aplikasi bada. "Browser default" di bada diperankan oleh Dolpin Browser dengan di dukung Adobe flash, HTML 4.01 dan HTML5.
bada API mendukung format audio, video, gambar, rekaman dan "streaming". Bada menyediakan "tool" pada file manajemen untuk "remote" media ("transcoding", penyimpanan jarak jauh atau "remote storage", dan "sharing").
bada mendukung "location recognition", fungsi "map" (peta) terkait, fungsi "routing" untuk memberi informasi kepada aplikasi tentang rute antara dua titik, dan POI "search" untuk memberi informasi kepada aplikasi berdasarkan informasi lokasi yang diperoleh seperti restoran dan SPBU
"Namespace" SNS menunjang untuk membangun aplikai yang peduli pada kehidupan sosial penggunanya. Fungsionalitas ini menyediakan profil pengguna, menjalin pertemanan baru, tempat diskusi untuk jejaring sosial, dan akses langsung ke jaringan sosial eksternal ("Twitter, facebook").
Fitur "commerce" memungkinkan transaksi komersial dalam aplikasi. Pertdagangan ini dapat berupa perdagangan item-item gae dan musik. Selain itu juga menyediakan fasilitas penagihan melalui kartu kredit. Fitur "commerce" ini memungkinkan pengembang menyediakan aplikai gratis yang menguntungkan dari penjualan internal.

</doc>
<doc id="691526" url="?curid=691526" title="Ahab">
Ahab

Ahab adalah raja ke-8 Kerajaan Israel (Samaria) menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia menggantikan ayahnya, Omri, dan ia menikah dengan Izebel, puteri Etbaal, raja orang Sidon. Ahab sangat dipengaruhi dan dikuasai oleh Izebel. Ahab sangat patuh mendengarkan perkataan Nabi Elia untuk berbakti kepada Tuhan, namun ia sangat lemah dalam melawan Izebel. Israel semakin jatuh di bawah pemerintahannya karena penyembahan berhala yang dilakukan istrinya. Oleh karena kehancuran moral ini, Tuhan mengutus Elia untuk menantang Ahab.
Perhitungan waktu.
Ahab menjadi raja pada tahun ke-38 pemerintahan raja Asa dan meninggal pada tahun ke-17 pemerintahan raja Yosafat dari Kerajaan Yehuda.
William F. Albright menulis tahun pemerintahannya 869-850 SM, sementara Edwin R. Thiele menulis 874-853 SM.
Menurut tahun Kerajaan Yehuda.
Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa dan Yosafat, maka tahun-tahun kehidupan Ahab dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).

</doc>
<doc id="691533" url="?curid=691533" title="Kinetoskop">
Kinetoskop

Kinetoskop adalah kamera gambar hidup pertama yang menampilkan gambar bergerak. Alat ini dapat memperlihatkan film secara individual melalui lubang kecil yang menyerupai jendela . Kinetoskop memperkenalkan pendekatan awal yang menjadi standar untuk seluruh proyeksi bioskop sebelum munculnya video.
Asal-Usul.
Pada tahun 1884, George Eastman menemukan pita film ( seluloid ) yang terbuat dari plastik tembus pandang. Tahun 1891 Eastman dibantu Hannibal Goodwin memperkenalkan satu rol film yang dapat dimasukkan ke dalam kamera pada siang hari. Penemuan ini mengilhami Thomas Edison untuk membuat alat yang berbentuk kotak berlubang untuk menyaksikan atau mengintip suatu pertunjukan.
Pada tahun 1887, Thomas Edison tertarik untuk membuat alat untuk merekam dan membuat (memproduksi) gambar. Ia dibantu oleh pekerjanya yaitu William Kennedy Laurie Dickson pada tahun 1889 dan 1892. Dickson dan timnya mengembangkan Kinetoskop, sebuah inovasi kamera gambar yang bergerak dengan pergerakan film yang cepat menjadi percobaan potret gambar hidup, akhirnya, pertunjukan Kinetoskop secara komersial.
Sejarah.
Tahap Awal.
Sebuah pertemuan dengan perintis fotografis, Eadweard Muybridge, tampak memacu Edison untuk mengejar pengembangan sistem gambar bergerak. Pada 25 Febuari 1888, di Orange, New Jersey, Muybridge memberikan sebuah pelajaran yang meliputi demonstrasi "zoopraxiscope", sebuah alat yang memproyeksikan beberapa gambar yang digambar di sepanjang pinggir disket kaca, memproduksi ilusi gerak . Kesempatan Edison sangat dekat, dan pelajaran dapat dihadiri oleh Edison dan fotografer perusahaannya, Willian Dickson.
Dua hari kemudian, Muybridge dan Edison bertemu di laboratorium Edison di Orange Barat; Muybridge kemudian menjelaskan bagaimana menginginkan kolaborasi untuk menggabungkan alatnya dengan fonograf milik Edison—sebuah kombinasi sistem yang dapat memainkan suara dan gambar secara bersamaan. Tidak ada kolaborasi yang dilakukan, tetapi pada Oktober 1888, Edison mengajukan tuntutan pendahuluan, yang dikenal sebagai surat protes, dengan Kantor Paten Amerika Serikat mengumumkan rencananya untuk menciptakan sebuah alat yang dapat “untuk mata yang fonograf lakukan untuk telinga”.
Jelas sudah bahwa hal ini diharapkan sebagai bagian dari sistem audiovisual yang lengkap: “kita dapat melihat dan mendengar keseluruhan opera sesempurna pertunjukan yang sesungguhnya”. Pada Maret 1889, surat protes yang kedua diajukan, yang mana mengumumkan alat gambar gerak yang disebut dengan, Kinetoskop, berasal dari bahasa Yunani yakni "kineto" (pergerakan) dan "scopos" (untuk melihat).
Edison menugaskan Dickson, salah satu pekerjanya yang paling berbakat, untuk membuat Kinetoskop menjadi kenyataan. Edison akan memberikan modal penuh atas penemuan, tetapi secara konsensus historiografikal penemuan tersebut akan menjadi hasil karyanya. Sementara Edison mencoba memahami ide dan inisiasi percobaan, Dickson diberikan kesempatan bersekolah untuk mempelajari konsep praktikal dalam kenyataan. Laboratorium Edison, meskipun, dipekerjakan sebagai organisasi kolaboratif. Asisten laboratorium ditugaskan untuk mengerjakan berbagai proyek sementara Edison mengawasi dan melibatkan dirinya dan berpartisipasi berbagai tingkatan.
Tahap Pengembangan.
Dickson dan kepala asistennya, Charles Brown, pada awalnya membuat pemberhentian kemajuan. Ide Edison meliputi perekaman foto dengan tepat, seluas 1/32 inci, secara langsung di atas sebuah silinder (yang lebih dikenal dengan nama “drum”); terbuat dari material tembus cahaya untuk gambar positif atau kaca untuk gambar negatif, yang terbungkus "collodion" untuk mengembangkan dasar fotografis. Sebuah silinder audio dapat menyediakan suara yang memiliki sinkronisasi, sementara gambar-gambar berputar, yang dioperasikan dalam skala, dapat dilihat melalui pipa yang berbentuk seperti mikroskop. Ketika tes dilakukan terhadap gambar yang diperbesar dengan skala 1/8 inci, kekesatan emulsi bromida silver pada silinder menjadi tidak dapat diterima secara nyata.
Sekitar Juni 1889, laboratorium mulai bekerja dengan kertas seluloid yang sensitif, yang disediakan oleh John Carbutt, kertas ini dapat membungkus silinder, menyediakan perekaman fotografi dengan dasar yang jauh lebih superior. Film pertama yang dibuat untuk Kinetoskop, dan secara nyata menampilkan gambar bergerak yang pernah diproduksi dalam film fotografis di Amerika Serikat, dikenal sebagai "Monkeyshines", No. 1, yang mempertunjukkan seorang pekerja laboratorium secara nyata menampilkan fisik wajah seseorang. Usaha melakukan sinkronisasi suara tertinggal di belakang, sementara Dickson juga menguji cakram yang didasarkan pada desain pameran.
Proyek ini semakin berkembang, khususnya disebabkan oleh perjalan Edison ke Eropa dan Pameran Universitas di Paris, yang mana ia berangkat pada 2 atau 3 Agustus 1889. Selama dua bulan pelayaran, Edison bertemu dengan sarjana fotografi Etienne Jules Marey, yang menemukan “pistol kronofotografis” —kamera pertama gambar bergerak yang mudah dibawa—yang mana menggunakan sepotong film fleksibel yang dirancang untuk menangkap serangkaian gambar sebanyak dua puluh bingkai per detik.
Pada 20 Mei 1891, demonstrasi publik pertama mengenai bentuk dasar Kinetoskop diberikan di laboratorium yang dihadiri oleh 150 anggota Federasi Nasional Kelompok Wanita. Koran New York Sun menggambarkan kelompok wanita ini melihat “kotak cemara kecil” pada pertemuan tersebut. Di bagian atas kotak terdapat sebuah lubang dengan diameter sekitar saru inci. Melalui lubang tersebut, mereka melihat gambar seorang pria. Gambar ini sungguh mengagumkan. Pria tersebut menunduk dan tersenyum dan melambaikan tangannya dan membuka topinya dengan anggun. Setiap gerakan begitu sempurna.
Seorang pria bernama Dickson; film kecil, dengan durasi tiga detik, saat ini dikenal sebagai Dickson Greeting. Pada 24 Agustus, tiga aplikasi hak paten diajukan: pertama untuk “Kamera Kinetografis”, kedua untuk kamera, dan ketiga untuk “Peralatan Fotografi untuk Objek Bergerak". Aplikasi Kinetoskop juga meliputi perencanaan mengenai sistem proyeksi film stereoskopis yang telah ditinggalkan.
Tahap Akhir.
Pada musim gugur 1892, rancangan Kinetoskop telah lengkap. Potongan film, pertama kali diproduksi oleh Eastman, dan kemudian, sejak April 1893, oleh Perusahaan Kamera New York Blair, dengan luas 35 mm (1 3/8 inci); memiliki empat lubang pada setiap sisi. Dalam beberapa tahun, format dasar ini diadopsi secara global sebagai standar film gambar bergerak, yang tetap bertahan hingga saat ini. Publikasi pada Oktober 1892 rangkaian Fonograf Sinematografis dipertontonkan dalam format demonstrasi bahwa Kinetograf telah diakui untuk memproduksi gambar dalam era film yang baru.
Pada 14 April 1894, pertunjukan komersial pertama gambar bergerak dalam sejarah diselenggarakan di New York, menggunakan sepuluh Kinetoskop . Instrumental kelahiran budaya gambar hidup Amerika, Kinetoskop juga menjadi pengaruh utama di Eropa; pengaruhnya semakin meluas disebabkan oleh keputusan Edison untuk tidak mempatenkannya, memfasilitasi banyak imitasi dan improvisasi teknologi.
Perkembangan Film.
Pertunjukan film perdana Kinetoskop di New York, Amerika Serikat pada tahun 1894 memiliki beberapa penonton setia seperti Elisabeth Maria, serta Lumiere Bersaudara. Dua kakak-beradik Ausguste Lumiere dan Louis Lumiere dari Perancis merupakan pengagum dan penonton setia Kinetoskop. Tapi Lumiere bersaudara bukan sekadar menjadi pengagum dan penonton. Mereka adalah penonton kreatif. Keduanya kemudian merancang peralatan baru yang mengkombinasikan kamera, alat memproses film, dan proyektor menjadi satu. Ausguste Lumiere dan Louis Lumiere menyebut peralatan baru untuk Kinetoskop itu dengan sinematografis ("cinematographe"). Peralatan sinematografis ini kemudian dipatenkan pada tahun 1895. Sinematografis memiliki mekanisme gerakan yang tersendat (intermittent movement) yang menyebabkan setiap frame dari film diputar akan berhenti sesaat, dan kemudian disinari lampu proyektor. Pada masa awal penemuannya, peralatan sinematografis tersebut telah digunakan untuk merekam adegan-adegan yang singkat. Misalnya, adegan kereta api yang masuk ke stasiun, adegan anak-anak bermain di pantai, di taman, dan sebagainya.
Perkembangan gemilang dalam sejarah perjalanan film ditandai dengan langkah Lumiere Bersaudara yang memproyeksikan pertama kali hasil karya mereka ke hadapan publik pada 28 Desember 1895, di ruang bawah tanah sebuah kafe di Paris. Pada hari itu, publik yang menyaksikannya masuk dengan membeli karcis. Tanggal 28 Desember 1895 merupakan hari bersejarah karena merupakan hari kelahiran bioskop yang pertama di dunia. Langkah yang dilakukan Lumiere Bersaudara yakni menghadirkan konsep pertunjukan bioskop atau penayangan film ke layar dalam suatu ruangan yang gelap, pelan tetapi pasti, terus berkembang ke berbagai penjuru dunia. Sekitar sepuluh tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1905, tempat pemutaran film (bioskop) yang disebut Nickelodeon muncul dan berkembang subur di Amerika Serikat. Film-film awal yang dipertontonkan kepada publik adalah film-film berdurasi singkat, sekitar 10 menit. Meskipun waktu putar atau tayangnya singkat, tetapi film tersebut sudah menampilkan unsur cerita di dalamnya.
Pada 1895, Edison memperkenalkan kinetopon, yang merupakan penggabungan antara Kinetoskop dengan fonograf silinder . Proyeksi film, yang Edison awalnya meremehkannya tidak bernilai ekonomi, dengan segera menggantikan model pertunjukan Kinetoskop yang individual. Banyak dari sistem preyeksi dibangun oleh perusahaan Edison dengan menggunakan nama Kinetoskop.

</doc>
<doc id="691534" url="?curid=691534" title="Dotmobi">
Dotmobi

Nama domain dotMobi termasuk ke dalam ranah internet tingkat teratas atau TLD ("Top Level Domain") di Sistem Penamaan Domain di Internet. Nama ini berasal dari kata sifat "mobile" atau bergerak, yang menunjukkan penggunaannya oleh perangkat "mobile" untuk mengakses sumber dari Internet melalui "mobile web".
Domain ini telah disetujui oleh ICANN pada tanggal 11 Juli 2005, dan dikelola oleh kantor pendaftaran global mTLD. Pada awalnya, domain ini didukung secara finansial dan disponsori oleh Google, Microsoft, Nokia, Samsung, Ericsson, Vodafone, T-Mobile, Telefonica Moviles, Telecom Italia Mobile, Orascom Telecom, GSM Association, Hutchison Whampoa, Syniverse Technologies, dan Visa International Service Associaton, dengan seorang eksekutif dari setiap perusahaan yang menduduki tempat di jajaran direksi mTLD.
Pada bulan Februari 2010, Afilias mengakuisisi mTLD "Top-Level Domain" Ltd. (secara umum dikenal sebagai "dotMobi")
Cara Beroperasi.
Nama domain dotMobi telah tersedia untuk registrasi secara publik sejak 26 September 2006. DotMobi membantu dan bekerja sama dengan "W3C MWI (Mobile Web Initiative") dalam merumuskan "MWI Best Practice" untuk konten "mobile". Praktik ini menguraikan sejumlah cara untuk mencapai pengalaman yang baik bagi para pengguna pada perangkat berbasis web untuk "mobile", dan juga beberapa metode untuk mengimplementasikan praktik ini.
mTLD telah merilis sebuah sarana pengujian gratis yang dinamakan Ready.mobi untuk menganalisa apakah sebuah situs web siap untuk memiliki situs "mobile web". Bentuk dari sarana ini adalah berupa situs web gratis yang berfungsi menganalisa dan memberikan skor kesiapan dari 1 sampai 5. Skor tersebut menilai kesiapan dari sebuah situs web untuk menggunakan praktik mana yang terbaik dan yang direkomendasikan oleh dotMobi.
dotMobi sendiri tidak mensyaratkan adanya teknologi tertentu dari situs web tersebut, tetapi dotMobi menghendaki setiap situs yang menggunakan dotMobi untuk konsisten pada peraturan dalam memberikan pengalaman bagi pengguna, dan secara spesifik dioptimalkan hanya untuk ponsel.
Seperti yang diklaim oleh Tim Berners-Lee dari "World Wide Web Consortium", dotMobi diduga telah melanggar prinsip-prinsip kebebasan perangkat web. Menyediakan konten yang disesuaikan dengan perangkat tertentu dapat dilakukan dengan cara lain tanpa menggunakan TLD, seperti menggunakan nama host di dalam sebuah domain yang sudah ada, HTTP negosiasi konten, Cascading Style Sheet ("CSS"), atau bentuk adaptasi lainnya.
Jasa Lainnya yang Serupa.
Terdapat solusi teknis lainnya yang memberikan manfaat yang sama seperti dotMobi: proxy server dan browser mikro yang berfungsi memadatkan, seperti Opera (perangkat lunak) Mobile, yang dapat menyesuaikan setiap situs web menjadi tampilan kecil (dengan menggunakan teknik "Small Screen Rendering"). Namun, browser ini masih tetap harus mengunduh seluruh halaman (dengan gambar dan berkas-berkas lainnya), yang bila tidak dioptimalkan untuk ponsel, dapat memakan waktu lama dan uang yang banyak untuk mengunduh. Untuk mengatasi isu tersebut, dua teknik adaptasi dapat digunakan bersama-sama. Ini adalah ide di balik proxy server berbasis browser mikro seperti Opera Mini. Namun, halaman web yang dilihat pada ponsel melalui proxy server berbasis browser mikro jarang dirancang secara khusus untuk ponsel, sehingga keputusan mengenai apa yang akan dipadatkan, apa yang tetap ditampilkan, dan bagaimana menampilkannya, ada di tangan proxy server atau browser. Hal ini terkadang dapat merugikan bagi pemilik situs web, karena pesan yang ia ingin sampaikan tidak tercapai ke para pengguna "mobile web".
W3C juga mengembangkan bahasa "authoring" baru, seperti DIAL ("Device Independent Authoring Language"), yang membantu penulis dalam menciptakan situs web yang dapat digunakan pada berbagai macam perangkat "mobile" yang tersedia saat ini. Beberapa solusi adaptasi sudah mendukung penggunaan DIAL, serta bahasa yang serupa dalam menciptakan situs yang dapat digunakan dengan nama domain dotMobi. Selain itu, terdapat inisiatif lain, termasuk WURFL, yang membahas masalah yang berhubungan dengan basis data yang besar dari string identifikasi browser.
Pendapat Khalayak.
Dioptimalkannya tampilan "ponsel" bagi seluruh situs yang menggunakan dotMobi merupakan keuntungan utama dari domain ini, dilihat dari perspektif pengguna. Dan bukan hanya tampilannya saja, tapi juga konten yang cocok dan sesuai. Hal ini dapat diartikan bahwa, situs-situs web ini dioptimalkan berdasarkan kemampuan khusus serta batasan-batasan yang dimiliki oleh perangkat "mobile", seperti layar yang lebih kecil, bentuk atau ukuran perangkat, pilihan input/output dari perangkat, dan sensor yang tertanam di dalam perangkat (seperti sensor kecepatan, lokasi, sentuhan dan lain sebagainya), dan juga faktor lain yang berhubungan dengan apa yang pengguna inginkan, seperti harapan akan bentuk situs web yang dapat diakses dengan cepat dan mendekati sempurna. Walaupun ranah internet tingkat teratas lainnya secara teknis dapat melakukan optimalisasi yang sama, namun pada kenyataannya hanya sebagian kecil dari mereka yang mampu. Oleh karena itu, solusi adaptasi terhadap konten tetap harus dilakukan. Selain itu, dotMobi juga menciptakan dua buah perangkat yang berbeda tapi terhubung dari World Wide Web, yang satu berbasis "desktop" dan yang satunya berbasis "mobile". Hal ini dapat berakibat pada produksi konten yang berlebihan, dan bagi para penyedia konten, mengurus dua situs web yang terpisah dapat berarti pekerjaan yang juga bertambah.
Terdapat beberapa kritik yang mengatakan bahwa dotMobi merupakan pilihan yang patut disayangkan bagi penggunaan "text entry" di ponsel, karena dibutuhkan sembilan atau sepuluh "keystrokes" (bahasa Indonesia: penekanan tombol) pada pengaturan umum. Hal ini membuktikan tidak efisiensinya dotMobi, dibandingkan dengan .com yang memiliki tujuh "keystrokes" dan .wap yang membutuhkan tiga "keystrokes". Terdapat kemungkinan, bahwa dotMobi akan banyak digunakan oleh produsen ponsel di masa depan, dan fitur "text input" yang telah diprediksi sebelumnya mampu menguranginya menjadi satu "keystrokes", dan hal ini tentu dapat mengeliminasi masalah secara efektif.
Sponsor.
dotMobi didukung oleh operator jaringan seluler, ponsel dan vendor infrastruktur, situs pencarian Internet dan penyedia konten.
Alokasi Nama Premium.
mTLD telah menyusun daftar sekitar 5.700 kata-kata yang umum digunakan dan frasa yang telah disisihkan untuk alokasi yang sepantasnya, selain yang ada pada sistem tradisional sudah ada. Hal ini dirancang untuk: 1) menciptakan bidang alokasi nama dengan tingkatan yang lebih tinggi, 2) meningkatkan kemungkinan bahwa nama-nama domain ini akan memberikan fitur dan layanan baru yang lebih cepat dan tepat pada komunitas "mobile," dan 3) menjaga stabilitas dan keamanan pengoperasian pendaftaran. mTLD akan mengalokasikan nama premi tersebut melalui lelang dan "Request for Proposal (RFP)" yang diproses secara triwulan pada tahun 2008. Proses ini telah disetujui oleh ICANN dan dengan masukan dari mTLD "Policy Advisory Board" dan juga WIPO. Sengketa yang timbul atas nama domain Mobi bisa diajukan dan dikelola oleh "National Arbitration Forum." Keputusan mengenai perselisihan ditentukan oleh salah satu dari 147 pakar pada panel kekayaan intelektual "National Arbitration Forum".
Pada tanggal 13 September 2007, dotMobi mengadakan pelelangan 100 premium domain dotMobi melalui Sedo untuk memperingati ulang tahun pertama mereka sejak diluncurkan untuk publik.
dotMobi telah menjual ratusan nama domain melalui proses lelang, namun kontroversi selalu mengikuti. Dalam satu lelang, sebuah situs dotMobi terjual seharga $ 616.000. Lelang ini dibatalkan karena adanya masalah teknis di Sedo. Selain itu, tidak satu pun dari 25 domain top yang paling mahal terjual pada lelang pertama dan mencapai target tenggat waktu bagi mereka untuk memiliki situs web yang aktif.
Nama-nama Lainnya yang Dicadangkan.
Setelah rilis, dotMobi telah mencadangkan beberapa nama sesuai kontrak dengan ICANN. Yang termasuk ke dalam persyaratan kontrak adalah syarat dotMobi, syarat dari TLD lainnya, nomor darurat, dan nama geografis. Nama geografis pertama yang akan dirilis dari dotMobi adalah Helsinki.mobi
Setelah Penjualan.
Beberapa nama domain yang terjual di mobi mTLD telah memiliki harga dikisaran seratus ribu dolar, termasuk Flower.mobi, Sportsbook.mobi, Fun.mobi.

</doc>
<doc id="691574" url="?curid=691574" title="GMX Mail">
GMX Mail

GMX Mail atau Global Mail Exchange adalah layanan e-mail gratis yang merupakan salah satu aset yang dimiliki oleh United Internet, sebuah perusahaan layanan internet milik Jerman yang mendirikan GMX Mail pada tahun 1997. "GMX Mail" merupakan sebuah perusahaan saudara dari 1 & 1 Internet dan Fasthosts Internet. Layanan GMX Mail sudah mendukung POP3, IMAP dan SMTP, serta dapat terintegrasi dengan perangkat-perangkat mobile (handphone, smartphone, PDA, tablet). 
"GMX Mail" dapat diakses dengan menggunakan browser Firefox, Internet Explorer, Safari maupun Opera. Selain itu "GMX Mail" bekerja pada system web sehingga tidak memerlukan "download" dan dapat bekerja di belakang firewall. "GMX Mail" kompatibel untuk digunakan dengan operating system seperti Windows, Mac OS / Mac OS X, ataupun Linux. 
Fitur.
Seperti penyedia jasa layanan webmail lainnya, "GMX Mail" sudah mampu mendukung versi terbaru dari browser Internet Explorer, Mozilla Firefox, Safari, dan Google Chrome. "GMX Mail" juga mendukung fitur filter, penggantian tema dan warna dasar, signature, penjawab otomatis (autoresponder), mail collector, penyaringan spam, serta virus scanning. Dalam layanannya, "GMX Mail" memiliki fitur-fitur sebagai berikut.
Perlindungan.
"GMX Mail" memiliki fitur perlindungan dari virus, yang bekerja secara otomatis. Perlindungan tersebut dapat melindungi dari virus, worm, dan trojan, bahkan yang tersimpan dalam format file terkompresi. "Mailbox" "GMX Mail" dilindungi dari spam dengan menggunakan tujuh modul "anti-spam", sehingga "e-mail" yang tidak diinginkan menjadi 98% lebih sedikit. "GMX Mail" juga meiliki fitur perlindungan dari malware dan spam dengan aksesibilitas webmail dijamin lebih dari 99%. 
Dengan fitur perlindungan yang dimiliki oleh "GMX Mail", "e-mail" spam dapat diminimalisir. Hal ini dikarenakan "anti-spam" modul memberikan penghalang serta memblokir "e-mail" masuk yang tidak diinginkan sebelum mencapai kotak masuk. "GMX Mail" juga menggunakan "spam blacklist" yang memfasilitasi untuk melakukan pengaturan dan memblokir secara pribadi. Sistem perlindungan yang dimiliki oleh "GMX Mail" dapat secara otomatis memindai setiap "email" dan "attachment" yang mengandung virus dan trojan, baik inbound dan outbound. "GMX Mail" juga dapat melindungi "e-mail" yang diambil dari account lain dengan layanan Mail Collector.
Drag and Drop.
"GMX Mail" melakukan pengembangan dalam memudahkan penggunaan layanan webmail mereka yang kemudian diwujudkan dalam fitur fungsionalitas "drag and drop". Fitur ini dikembangkan dengan tujuan mempermudah perpindahan pesan dan konten dengan lebih cepat dan mudah. Proses penggunaannya serupa dengan proses pemindahan icon di desktop dengan cara mengklik, menggeser, dan meletakkannya.
Pilihan Domain.
"GMX Mail" memberikan memiliki pilihan domain alamat "e-mail" karena menganggap pilihan domain sebagai salah satu daya tarik bagi layanan webmail, pilihan tersebut antara lain @GMX.com, @GMX.co.uk, GMX.us, @GMX.fr, @ GMX.it, @ GMX.pt, @ GMX.ph, @ GMX.com.my, @ GMX.sg, @ GMX.es, @ GMX.hk dan pilihan-pilihan lainnya.
Mail Collector.
Mail Collector pada "GMX Mail" memiliki fungsi untuk mengambil dan mengumpulkan pesan dari semua alamat e-mail lain (gmail, hotmail, Yahoo! Mail) yang didaftarkan oleh pengguna dan kemudian menyortirnya. Mail collector juga memungkinkan untuk mengambil catatan dari akun e-mail lainnya dan memindahkannya serta mengaturnya di "GMX Mail". Mail Collector berfungsi seperti layaknya Mozilla Thunderbird yang mengefektifkan satu program untuk membuka semua "e-mail", hanya saja dalam hal ini Mail Collector berbasis web.
E-Organizer.
GMX Mail memiliki fitur untuk membuat dan melacak janji pribadi, mengatur pengingat, dan mencetak berbagai format. Fitur ini juga dapat mengintegrasikan Webstorage dan buku alamat. E-organizer dalam hal ini memiliki fungsi yang mirip dengan Mozilla Sunbird. Hanya saja perbedaannya terletak pada penggunaan web sebagai basis fitur organizer oleh GMX.
GMX On The Go.
"GMX Mail" menawarkan fitur untuk membuka "e-mail" di telepon genggam dan perangkat mobile lainnya. Fasilitas webmail dapat diakses dengan cara menambahkan POP3 dan klien IMAP, dan kemudian e-mail dapat diakses dari perangkat-perangkat tersebut.
Kapasitas Penerimaan dan Pengiriman.
"GMX Mail" menyediakan layanan pengiriman dan penerimaan email yang besar. Kapasitas yang disediakan tersebut dapat menampung file saat mengirim dan menerima pesan sampai 50 MB atau kira-kira berjumlah sama dengan sekitar 30 foto dengan resolusi tinggi dalam satu kali pengiriman pesan. Fasilitas File Storage yang disediakan oleh "GMX Mail" dapat dikendalikan secara penuh atas siapa yang dapat melihat file, dan untuk berapa lama. File tersebut dapat diakses dari komputer manapun yang terhubung ke internet atau sebagai hard drive virtual pada desktop dengan huruf drive sendiri. 
Penyimpanan Online.
"GMX Mail" menyiapkan kapasitas 5 GB untuk penyimpanan file online 
yang dapat menyediakan cukup banyak ruang dalam kotak masuk, kapasitas ini kira-kira setara dengan jumlah sekitar 10.000.000 e-mail. Hal ini mempermudah pengarsipan e-mail sehingga tidak perlu memindahkan pesan yang dianggap penting ke hard drive lagi karena kapasitas penyimpanan tersebut sudah mencukupi. Selain dari kapasitas 5 GB yang ditawarkan oleh tempat penyimpanan utama, terdapat tempat penyimpanan dengan kapasitas tambahan. Penyimpanan tambahan tersebut memiliki kapasitas 2 GB ruang untuk penyimpanan gambar dokumen dan media. Selain itu "GMX Mail" juga menyediakan Traffic Bar yang memungkinkan pengguna untuk melihat jumlah lalu lintas pada ruang penyimpanan yang sedang dialihkan atau digunakan sendiri ataupun digunakan oleh tamu. 
"GMX Mail" menyiapkan fasilitas keamanan dalam melakukan transfer file dengan kapasitas besar melalui File Storage. Dengan layanan koneksi SSL yang ditawarkan oleh "GMX Mail", keamanan penggunaan dapat terjamin dengan baik. Untuk mencegah kehilangan data, fitur penyimpanan data yang disediakan oleh "GMX Mail" dirancang untuk mampu menyimpan data pada beberapa sistem backup yang berbeda, sehingga apabila terjadi kerusakan pada salah satu backup storage, data tetap dapat diakses dari backup data lainnya.
Layanan Pengguna (User Lab).
"GMX Mail" mengembangkan layanan dengan cara menerima masukan dan keluhan dari para pengguna layanan mereka. Pada tampilan halaman utama GMX.com terdapat pilihan User Lab yaitu fasilitas yang dikhususkan bagi para pengguna layanan untuk turut serta dalam pengembangan layanan "GMX Mail". Dalam fasilitas User Lab ini terdapat forum diskusi yang memfasilitasi pengguna untuk saling berkomunikasi satu sama lain dalam sebuah forum. Selain itu pada fasilitas UserLab juga disediakan tempat untuk memberikan keluhan dan saran untuk mendukung pengembangan layanan "GMX Mail". Pada layanan ini juga ditampilkan ide-ide dari pengguna yang dianggap bagus atau yang telah diproses utuk kemudian diterapkan sebagai salah satu fitur oleh "GMX Mail".
Pada fasilitas UserLab juga terdapat tempat bagi provider "GMX Mail" untuk melakukan uji coba fitur terbaru mereka. Pada fasilitas uji coba ini provider "GMX Mail" meletakkan fitur yang akan diuji coba sehingga para pengguna layanan dapat mencobanya dan memberikan respon. Kemudian pihak GMX Mail akan memutuskan apakah akan mengembangkan fitur tersebut atau menghentikannya berdasarkan voting dari para pengguna tersebut.
Program Energi Ramah Lingkungan.
United Internet selaku perusahaan pengembang "GMX Mail" telah bermitra dengan Bonneville Environmental Foundation 
(BEF) untuk mengimbangi 100% dari penggunaan energi pusat data "GMX Mail" di Lenexa, Kansas, dengan membeli Sertifikat Energi Terbarukan. Mayoritas energi terbarukan tersebut akan bersumber dari Mills Bowersock dan fasilitas tenaga air Power Company di Lawrence, Kansas. Fasilitas listrik tenaga air digunakan karena dinilai memiliki dampak lingkungan yang rendah oleh Low Impact Hydro Institute (LIHI).

</doc>
<doc id="691585" url="?curid=691585" title="Operasi Ellamy">
Operasi Ellamy

Operasi Ellamy adalah nama kode bagi partisipasi Britania Raya di dalam intervensi di militer di Libya pada 2011. Operasi ini merupakan bagian dari koalisi internasional yang bertujuan untuk menegakkan zona larangan terbang di Libya berdasarkan Resolusi Dewan Keamanan PBB 1973 yang menegaskan bahwa "semua tindakan yang diperlukan" akan diambil untuk melindungi warga sipil. Operasi-operasi yang mendampingi operasi ini adalah Operasi Odyssey Dawn bagi Amerika Serikat, Operasi MOBILE bagi Kanada, dan Operasi Harmattan bagi Perancis.
Zona larangan terbang itu diusulkan saat berlangsungnya pemberontakan Libya 2011 untuk mencegah pasukan pemerintah yang loyal kepada Muammar al-Qaddafi melaksanakan serangan udara terhadap pasukan anti-Qaddafi. Sejumlah negara telah menyatakan kesediaan untuk melakukan tindakan militer sesegera mungkin pada sebuah konferensi di Paris pada 19 Maret 2011.

</doc>
<doc id="691592" url="?curid=691592" title="Pemuda 88.8 FM">
Pemuda 88.8 FM

Radio Pemuda adalah radio dengan frekuensi 88.8 Mhz yang berada di jalan Perintis Kemerdekaan no. 29 GG 7 No. 5 Kota Tegal. Radio ini pertama didirikan pada tanggal 13 Maret 2006 dengan slogan 'Radionya Indonesia News And Cool Station'.

</doc>
<doc id="691594" url="?curid=691594" title="Ya Sudahlah">
Ya Sudahlah

Ya Sudahlah adalah lagu dari Bondan Prakoso & Fade 2 Black yang dijadikan sebagai lead single dari album For All.Lagu ini bergenre musik hip hop alternatif dengan sentuhan musik Pop. "Ya Sudahlah" dipilih menjadi single jagoan di album For All, alasannya adalah karena lagu ini mempunyai kekuatan di notasi dan syairnya, plus aksen berupa choir dari suara dewasa sampai anak anak yang begitu ramai nya, menambahkan nuansa tersendiri. Lagu ini menceritakan bahwa apabila harapan yang kita mimpikan belum terwujud tidak mesti membuat kita harus bersedih berkepanjangan. Lagu ini juga menjadi lagu tema sinetron Nada Cinta.

</doc>
<doc id="691597" url="?curid=691597" title="Agronom">
Agronom

Seorang agronom (disebut agrolog di Kanada) adalah seorang ilmuwan yang ahli di bidang agronomi, ilmu yang mempelajari penggunaan tanaman untuk makanan, bahan bakar, pakan, dan serat. Agronom adalah ahli dalam bidang pertanian dan yang berhubungan dengannya, kecuali ilmu kehewanan.

</doc>
<doc id="691605" url="?curid=691605" title="P.U.S.P.A (lagu ST 12)">
P.U.S.P.A (lagu ST 12)

PUSPA atau Putuskan Saja Pacarmu adalah lagu dari band ST 12 yang dijadikan single pertama dari album P.U.S.P.A. Lagu ini juga dpakai untuk lagu penutup sinetron Kawin Massal
Video Musik.
Video musik ini disutradarai oleh Guntur dan dibintangi oleh Luna Maya. Charly berperan menjadi pelayan. Charly menceritakan peran Luna dalam video klip Puspa ini sebagai perempuan yang sudah memiliki kekasih. "Tetapi saya menyuruh dia agar memutuskan pacarnya, lalu saya meminta kepada dia untuk bilang I Love You kepada saya.".

</doc>
<doc id="691611" url="?curid=691611" title="Gedung Sekretariat Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Gedung Sekretariat Perserikatan Bangsa-Bangsa

Gedung Sekretariat Perserikatan Bangsa-Bangsa adalah sebuah pencakar langit setinggi dan pusat dari Markas Besar Perserikatan Bangsa-Bangsa, terletak di Turtle Bay, Manhattan, New York City. Tanah tempat bangunan ini berdiri dianggap sebagai teritori Perserikatan Bangsa-Bangsa, meski masih menjadi bagian dari Amerika Serikat.
Sejarah.
Gedung ini memiliki 39 tingkat dan selesai dibangun pada tahun 1952. Gedung ini dirancang oleh arsitek Perancis Le Corbusier dan arsitek Brasil Oscar Niemeyer. Bangunan ini terhubung dengan Gedung Konferensi di utara yang berisi Majelis Umum, Dewan Keamanan dan sebuah gedung perpustakaan di selatan (lihat bagian depan foto).
Gedung ini berisikan fungsi-fungsi administrasi PBB, termasuk tugas harian seperti keuangan dan penerjemahan, kantor duta besar dan delegasi.
Sebagai bagian dari komplek PBB, bangunan ini ditetapkan berada di teritori internasional, sesuai perjanjian antara Perserikatan Bangsa-Bangsa dan negara pemilik tanah, Amerika Serikat.
Pada 21 Desember 2010, Gedung PBB dievakuasi karena perbaikan saluran bawah tanah di bangunan ini. Gedung PBB saat ini sedang direnovasi. 

</doc>
<doc id="691617" url="?curid=691617" title="Thunderbolt">
Thunderbolt

Thunderbolt (kode sandi Light Peak) adalah antar-muka untuk menghubungkan perangkat periferal ke komputer melalui slot "bus expansion". Thunderbolt dikembangkan oleh Intel dan dirilis ke pasar melalui kerjasama teknis dengan Apple Inc. Thunderbolt diperkenalkan secara terintegrasi dalam lini produk MacBook Pro keluaran Apple pada rilis resmi produk tersebut, 24 Februari 2011, mengadaptasi port dan konektor yang sama seperti pada "Mini DisplayPort".
Thunderbolt pada dasarnya mengkombinasikan PCI Express dan "DisplayPort" kedalam sebuah antar-muka "serial data" yang lebih mudah dibawa serta meminimalisir penggunaan kabel. Karena PCI Express (PCIe) secara luas didukung oleh vendor produsen perangkat keras dan di implementasikan pada teknologi chipset Intel yang paling mutakhir, Thunderbolt dapat ditambahkan pada produk yang sudah ada dengan relatif mudah. Thunderbolt melipat data dari kedua sumber tersebut secara bersamaan, lalu membaginya kembali menjadi terpisah setelah selesai melalui rantai kabel. Mekanisme ini memungkinkan efisiensi konsumsi dalam perangkat. Hal ini juga memungkinkan sistem ini kompatibel dengan perangkat keras "DisplayPort" yang telah ada sebelumnya. 
Antar-muka ini pada awalnya dirancang menggunakan kabel serat optik fleksibel, tetapi versi alternatif yang menggunakan kabel tembaga konvensional juga dikembangkan untuk mencapai ekspektasi bandwidth sekitar 10 Gb/detik dengan biaya yang lebih rendah. Intel mengimplementasikan Thunderbolt dan "DisplayPort" dalam sebuah skema yang terintegrasi dalam sebuah port. Konsep ini memungkinkan keduanya diakses melalui kabel yang sama pada waktu yang sama pula.
Sejarah.
Pengenalan.
Intel memperkenalkan Light Peak pada 2009 dalam acara peluncuran bertajuk "Intel Developer Forum" (IDF). Pada acara itu, Intel menyatakan bahwa sistem yang akan dilengkapi dengan Light Peak akan mulai muncul pada tahun 2010.
Pada tanggal 4 Mei 2010, di Brussels, Intel menggelar sebuah event yang mendemonstrasikan kemampuan Light Peak dengan sebuah laptop yang telah dilengkapi konektor Light Peak, menunjukkan bahwa teknologi itu telah di reduksi menjadi cukup kecil untuk dimasukkan dalam perangkat tersebut. Demonstrasi tersebut juga menunjukkan dua buah laptop yang secara simultan mengirim video dengan resolusi "high-defintion", menunjukkan fungsionalitas teknologi ini. Pada demonstrasi yang sama, para pejabat Intel mengatakan mereka berharap manufaktur perangkat keras dapat mulai memproduksinya sekitar akhir 2010.
Pada bulan September 2010, beberapa prototipe untuk kepentingan komersial awal dari produsen telah didemonstrasikan di "Intel Developer Forum" 2010.
Pengenalan pada Pasar.
Seperti yang sudah diperkirakan dalam rumor, pelucuran lini produk MacBook Pro tahun 2011 akan mengadaptasi beberapa jenis port data baru, dan sebagian besar spekulasi berkisar pada pengimplementasian Light Peak. Pada waktu itu memang tidak ada bocoran yang secara detail menunjukkan rincian sistem serupa dengan demo Intel sebelumnya yang menggunakan kombinasi USB dan Light Peak. Sayangnya, tak lama sebelum rilis mesin baru, "USB Implementer Forum" (USB-IF) mengumumkan zafira tidak akan membiarkan ini, mereka menyatakan bahwa USB itu tidak terbuka untuk modifikasi dengan cara tersebut.
Terlepas dari komentar dan spekulasi, pengenalan itu datang sebagai kejutan besar ketika terungkap bahwa port Light Peak diintegrasikan ke dalam "DisplayPort", bukan USB. Sebagaimana mekanisme sistem ini bekerja telah dijelaskan, solusi yang diberikan Intel dalam mengatasi masalah "display connection" menjadi jelas: Thunderbolt melipat data dari sistem "DisplayPort" yang ada dengan data dari port PCI Express menjadi sebuah mekanisme kabel tunggal. "Display connection" sebelumya, yang menggunakan "DisplayPort" 1.1, harus diletakkan di ujung rantai perangkat Thunderbolt, tapi "display connection" yang baru dapat ditempatkan di manapun. Perangkat Thunderbolt dapat pergi ke mana pun pada garis rantai tersebut.
Pada akhir Februari 2011, Apple memperkenalkan lini baru dari komputer jinjing mereka, MacBook Pro. Saat itu juga diumumkan bahwa nama komersial dari teknologi ini adalah Thunderbolt, dimana mesin ini didaulat menjadi yang pertama mengadaptasi fitur baru teknologi I/O. "DisplayPort", yang merupakan peninggalan dari Apple, sepenuhnya kompatibel dengan Thunderbolt, dan keduanya berbagi konektor "Mini DisplayPort". Port Thunderbolt pada laptop MacBook Pro baru ditempatkan di lokasi yang sama dan hampir identik dalam tampilan dengan "Mini DisplayPort" pada generasi sebelumnya.
Pada akhir Juni, Apple memperkanalkan ini pada komputer all in one mereka, iMac. Di model 21" mereka menyediakan 1 channel thunderbolt dan pada 27" mereka memperkenalkan 2 channel thunderbolt yang memungkinkan untuk menyambungkan ke 2 display sekaligus (Cinema Display) dan dengan monitor Apple yang baru, Thunderbolt display, Thunderbolt dapat displit.
Pada 20 Juli 2011, Apple memperkenalkan interface ini pada MacBook Air dan Mac Mini mereka yang baru.
Deskripsi.
Thunderbolt dikembangkan berdasarkan pada konektor "Mini DisplayPort" yang dikembangkan oleh Apple. Dilihat dari aspek desain dan elektrisitas, inovasi ini bisa dikatakan identik dengan "DisplayPort" konvensional, perbedaannya adalah Thunderbolt telah mengadaptasi konektor yang lebih kecil yang lebih cocok untuk digunakan pada laptop dan perangkat konsumen lainnya. Diharapkan bahwa penggunaan Thunderbolt ini akan mendorong penerimaan yang lebih luas dari pasar.
Dikarenakan slot PCIe tidak dapat mentransfer data video, tidak jelas apakah kartu PCIe yang berdiri sendiri dapat mengadaptasi Thunderbolt. Intel sebagai pihak pengembang teknologi Thunderbolt ini pun tidak memberikan jawaban yang konklusif menyoal isu ini.
Thunderbolt dapat diimplementasikan pada kartu grafis, yang memiliki akses data ke "DisplayPort" dan konektivitas PCIe, atau pada motherboard perangkat baru, seperti MacBook Pro. Thunderbolt pada "host" dan periferal melipat data dari "DisplayPort" dan PCIe bersama-sama lalu membaginya kembali setelah selesai melewati kabel. Bentuk fisik Thunderbolt sangat mirip dengan "DisplayPort" 1.2, dengan kecepatan transfer bandwith 20 Gb/detik.
Keamanan.
Sejak Thunderbolt memperluas pengaplikasiannya ke dalam bus PCI Express, yang merupakan perluasan bus utama dalam sistem universal saat ini, sangat memungkinkan terjadinya akses level rendah yang membahayakan sistem. Perangkat PCI menuntut akses tak terbatas ke memori, dan hal tersebut dapat membahayakan keamanan. Hal yang sama berlaku pada "bus expansion" standar lain seperti "PC Card", "ExpressCard" dan [FireWire].
Perbandingan.
USB 3.0.
USB 3.0 adalah inkarnasi terakhir dari standar USB, mendukung kecepatan transfer hingga 5 Gb/detik. USB 3.0 memiliki kompatibilitas dengan sebagian besar perangkat USB yang ada. Pada tahun 2008, ada sekitar 2 miliar perangkat USB yang dijual per tahun, dan sekitar 6 miliar yang terjual hingga saat ini.
Namun, protokol USB memiliki berbagai masalah ketika beroperasi pada kecepatan tinggi. Sistem ini bersifat "host-driven", dan bergantung pada pesan yang mengalir dari host untuk menjaga data tetap berjalan. Hal ini menimbulkan latensi tinggi bagi sistem, begitu tingginya tingkat latensi hingga dapat memengaruhi "throughput" maksimum. Bahkan pada USB 2.0 yang berkecepatan 480 Mb/detik, throughput hanya mencapai 50% dari nilai maksimum, dan seringkali jauh lebih rendah. Setelah protokol USB 3.0 dioperasikan secara komersil, throughput dibatasi maksimum 3,2 Gb/detik.
Sebagai perbandingan, Thunderbolt menawarkan dua kali kecepatan puncak dan dua bus independen. Secara teori, sebuah port tunggal Thunderbolt memiliki kemampuan setara dengan empat kali nilai "throughput" sebuah port USB 3.0. Dalam praktiknya, latensi rendah dan kinerja yang sangat ringan dari protokol PCI Express menawarkan performa mendekati titik maksimum teoretis. Dalam purwarupanya Intel menunjukkan "throughput" sebesar 62,5% dari titik puncak kecepatan.
DisplayPort v1.2.
AMD menyesalkan bahwa "DisplayPort" dalam Thunderbolt dalam inkarnasi saat ini lebih rendah dari kecepatan yang mampu ditawarkan oleh "DisplayPort" v1.2 yakni sebesar 17 Gb/detik.

</doc>
<doc id="691627" url="?curid=691627" title="Stasiun MRT Tiong Bahru">
Stasiun MRT Tiong Bahru

Stasiun MRT Tiong Bahru (Kode EW17) adalah stasiun MRT Singapura yang berada di Jalur Timur Barat. Stasiun ini langsung terhubung dengan pusat belanja Tiong Bahru Plaza di atasnya yang terletak di Jalan Tiong Bahru. Lokasinya berada di bagian utara dari perumahan Tiong Bahru. Sebelum Stasiun MRT HarbourFront dibuka, stasiun ini adalah yang terdekat dengan pulau Sentosa. Masih terdapat jadwal bis ulang alik dari halte bis di seberang stasiun ke pulau Sentosa. Lift baru dipasang di stasiun ini pada 2006.
Untuk memperingati "Total Defence Day" pada tahun 2000, "Singapore Civil Defence Force" mengadakan "Shelter Open House" yang pertama di stasiun ini pada 15 dan 16 Februari bersama-sama dengan Stasiun MRT Somerset dan Lavender.

</doc>
<doc id="691631" url="?curid=691631" title="Stasiun MRT Pioneer">
Stasiun MRT Pioneer

Stasiun MRT Pioneer (Kode EW28) adalah stasiun MRT Singapura yang dibangun melayang dan menjadi bagian dari Jalur Timur Barat. Bersama Stasiun MRT Joo Koon menjadi bagian dari perpanjangan jalur dari Boon Lay.
Berada di Jurong West Street 63, di antara Jurong West Street 61 dan Pioneer Road North, stasiun ini melayani penduduk di Jurong West Lingkungan 6 sampai 9. Juga para pekerja di daerah industri Sektor Pioneer dan para mahasiswa dan karyawan di Nanyang Technological University. Nama stasiun ini diambil dari Pioneer Road North, jalan di depan stasiun yang melewati daerah-daerah tersebut.
Atap stasiun ini melengkung dengan pembukaan kaca yang membuat terang langit bisa masuk, sama dengan di Stasiun MRT Joo Koon. Warna biru adalah warna tema untuk stasiun ini. Stasiun ini satu-satunya di sepanjang Jalur MRT Timur Barat yang memiliki dinding penghalang di sisi jalur rel karena ada apartemen di dekatnya, untuk memberi privasi pada warga disitu.

</doc>
<doc id="691635" url="?curid=691635" title="87 (angka)">
87 (angka)

87 (dibaca delapan puluh tujuh - sering disingkat menjadi delapan tujuh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 86 dan 88.

</doc>
<doc id="691682" url="?curid=691682" title="Destinasi maskapai Cayman Airways">
Destinasi maskapai Cayman Airways


</doc>
<doc id="691692" url="?curid=691692" title="Royal Jordanian Airlines">
Royal Jordanian Airlines

Royal Jordanian Airlines (; dibaca: al-Malakiyah al-Urduniyah) adalah sebuah maskapai penerbangan yang memiliki kantor pusat di Amman, Yordania, yang mengoperasikan layanan penerbangan internasional berjadwal menuju empat benua dari basis utamanya di Bandar Udara Internasional Ratu Alia di Amman (AMM) Yordania. Royal Jordanian (RJ) adalah anggota dari Arab Air Carriers Organization dan Oneworld, sebuah aliansi maskapai penerbangan global. Royal Jordanian memenangkan anugerah "Centre for Asia Pacific Aviation" untuk "Airline Turnaround of the Year 2006" pada 9 November 2006. Maskapai mengoperasikan lebih dari 500 penerbangan setiap minggu, dengan sedikitnya 110 keberangkatan harian. Pada tahun 2005 perusahaan mampu membeli inisialnya dan kode IATA "RJ" sebagai sebuah alamat internet, RJ.com. Royal Jordanian dipilih sebagai "Airline of the Year 2007" oleh "Air Finance Journal".
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada 9 Desember 1963 dan memulai operasi pada 15 Desember 1963 setelah keluarnya dekret kerajaan oleh Alm. Raja Hussein. Maskapai ini diberi nama "Alia" (atau "Aalya") sesuai nama anak pertama Raja Hussein, Putri Alia. Seringkali terjasi salah pemahaman bahwa maskapai ini diberi nama sesuai dengan istri ketiga Raja, Ratu Alya. Maskapai ini didirikan dengan menggunakan modal dari pemegang saham swasta namun kemudian Pemerintah Yordania emngambil alih perusahaan.
Alia (Royal Jordanian Airlines) memulai operasi dengan dua pesawat Handley Page Dart Herald dan sebuah Douglas DC-7, melayani Kuwait City, Beirut dan Kairo dari Amman. Tahun 1964, DC-7 ditambahkan dan layanan dimulai menuju Jeddah, Arab Saudi. Tahun 1965, Alia memulai layanan menuju Roma, Italia, destinasi pertamanya di Eropa. Pertumbuhan yang dicapai maskapai terancam oleh serangan udara Israel selama Perang Arab-Israel 1967 dimana pesawat DC-7 ikut dihancurkan. Pesawat tersebut digantikan oleh dua Fokker F-27.
Tahun 1968, maskapai mengembangkan rutenya menuju Nicosia, Benghazi, Dhahran dan Doha. 1969 terjadi penambahan layanan menuju Munich, Istanbul dan Teheran.
Tahun 1970, memasuki era jet saat mereka mengakhiri tugas F-27 dan memesan pesawat Boeing 707. Frankfurt dan Abu Dhabi ditambahkan ke dalam jaringan. 707 dikirimkan pada tahun 1971. Pada tahun tersebut, layanan dibuka menuju Madrid, Copenhagen dan Karachi. Selama sisa dekade tersebut, Boeing 720/727 dan Boeing 747 ditambahkan ke dalam armada. Departemen katering didirikan, dan toko bebas bea didirikan di Bandara Amman. Layanan ditambahkan ke beberapa destinasi meliputi: Bahrain, Dubai, Muscat, Rabat, Jenewa, Amsterdam, Baghdad, Bangkok, Wina, Larnaca menggantikan Nicosia, Damaskus, New York City, Houston, dan Ras al-Khaimah. Tahun 1979, Alia menjadi anggota pendiri bagi Arab Airlines Technical Consortium (AATC).
Dekade 1980an, Tunis dan Tripoli bergabung dalam jaringan rute, dan pusat komputer IBM Alia dibuka. Lockheed L-1011, Airbus A310 dan Airbus A320 bergabung dalam armada. tahun 1986, Alia mengganti namanya menjadi Royal Jordanian. Pilot wanita pertama maskapai menerbangkan satu pesawat dalam dekade ini. Layanan ditambahkan menuju Beograd, Chicago, Los Angeles, Miami, Bucharest, Singapura, Riyadh, Kuala Lumpur – dalam kerjasama dengan MAS, Sana'a, Moscow, Montreal, Delhi, Calcutta dan Ankara. Dekade ini juga melihat perkenalan dari Gabriel Automated Ticket System – (GATS).
Dekade 1990an melita ekspansi lebih lanjut. Royal Jordanian dan sembilan maskapai penerbangan Arab lainnya menandatangani penggunaan Galileo Reservations System. Sistem perawatan dan teknisi IMCS ditambahkan, dan terminal udara kota Amman baru di lingkar ketujuh Ibukota Jordania dibuka, dan layanan menuju Rafah dibuka, sebelum kemudian dihentikan. Kota Toronto, Colombo, Jakarta, Berlin, Mumbai, Milan dan Tel Aviv ditambahkan ke dalam jaringan. Pada bulan November 1997, Royal Jordanian menjadi rekan codeshare denganmaskapai penerbangan AS TWA dan segera memindahkan operasinya ke Pusat Penerbangan TWA (Terminal 5) di Bandar Udara Internasional John F. Kennedy di New York.
Tahun 2000, Federal Aviation Administration (FAA) dari AS memperbarui lisensi departemen perawatan dan teknik maskapai. Toko bebas bea yang masuk dalam layanan mulai diprivatisasi. Sebuah perusahaan investasi, RJI, yang dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah, diperkenalkan sebagai sebuah perusahaan perseroan terbatas terbuka pada Feburari 2001 untuk menangani keseluruhan maskapai dan investasi yang berhubungan. Nama maskapai diganti pada 5 Februari 2001 menjadi "Alia – The Royal Jordanian Airlines Company", meskipun pelancong masih menggunakan nama populer dari Royal Jordanian.
Pada 10 Februari 1996, anak perusahaan dari maskapai penerbangan nasional ini, Royal Wings memulai layanan domestik pertamanya menuju Aqaba, pelabuhan laut dari Teluk Aqaba, menggunakan sebuah Fokker F-27. Royal Wings sekarang mengoperasikan pesawat Airbus A320-212 untuk layanan berjadwal dan charter menuju destinasi di Mesir, Siprus dan Israel.
Pada 20 Desember 2006, Royal Jordanian mengumumkan akan mengganti dua Airbus A321 dengan dua unit, dan memesan empat Airbus A319 baru untuk memasuki layanan pada awal tahun 2008.
Pada bulan April 2007, Royal Jordanian menjadi bagian dari aliansi Oneworld, dan menjadi maskapai penerbangan Arab pertama yang bergabung dalam aliansi maskapai penerbangan global. Pada bulan berikutnya, maskapai mengumumkan pemesanan sebanyak 10 Boeing 787, untuk memasuki layanan pada tahun 2010. Ini merupakan pesanan Royal Jordanian pertama yang dilakukan dengan Boeing.
Montreal, Kanada, bergabung kembali dalam jaringan pada 25 Mei 2007, setelah rute ini dihentikan pada tahun 1997. Juga pada bulan Mei, Royal Jordanian menjadi sponsor dari World Economic Forum, yang diadakan di Laut Mati, Yordania.
Pada 11 Juli 2007, Royal Jordanian merayakan tiga puluh tahun penerbangan non-stop antara Amman dan New York City, membuatnya menjadi maskapai Arab yang melayani gerbang internasional AS ini paling lama. RJ memenangkan "Airline Strategy Award" dalam kategori teknologi pada penyelenggaraan tahunan keenam "Airline Strategy Awards" pada 16 Juli 2007. Pada 23 Juli, RJ memulai perkenalan penerbangan kargo, dengan Damaskus menjadi destinasi pertama yang dilayani dari Amman, menggunakan sebuah Boeing 737.
Royal Jordanian melakukan penerbangan perdananya menuju Budapest, Hungaria, pada 28 Juli, menggunakan sebuah Embraer 195. Bulan Oktober, RJ mengumumkan pengubahan pesanan ke dua jet Embraer 195 dari sebelumnya dua Embraer 175. Royal Jordanian membuka ruang tunggu baru di Bandara Aqaba.
RJ akan menjadi maskapai penerbangan Timur Tengah pertama tang menyediakan layanan Internet dalam penerbangan OnAir dan layanan seluler, termasuk e-mail, SMS dan panggilan kepada penumpang. Royal Jordaniantelah meningkatkan kemampuan tiga Airbus A310 dengan biaya lebih dari 10 juta Dinar Yordania (JOD).
Royal Jordanian melakukan privatisasi pada akhir tahun 2007, membuat 71% asetnya dijual. kapitalisasi pasar terhadap perusahaan ini mencapai 260 juta JOD, dan perdagangan sama dimulai pada 17 Desember 2007.
Pada 24 Desember 2007, Royal Jordanian memastikan Baku menjadi salah satu destinasi barunya pada tahun 2008, menggunakan sebuah Embraer 195 dua kali seminggu dari Amman. Namun, pada awal tahun 2008, pegawai RJ memutuskan membatalkan rute baru tersebut, karena tingginya harga bahan bakar dan sebuah pasar baru terlau beresiko dibuka pada waktu tersebut. Royal Jordanian berencana mengoperasikan rute Amman-Baku pada akhir tahun 2009 atau awal yahun 2010. Pada 22 Januari 2008, RJ membuka penerbangan menuju Hong Kong melalui Bangkok, dengan tiga penerbangan tiap minggu pada musim dingin dan lima penerbangan tiap minggu pada musim panas, membuatnya menjadi rute pertama menuju China.
Airbus A319 memasuki layanan pada 13 Maret 2008, membuat RJ menjadi maskapai penerbangan Timur Tengah pertama yang mengoperasikan tiga jenis pesawat dari keluarga Airbus A320. Pada 17 Agustus 2008, Royal Jordanian membuka rute baru menuju Kiev, menggunakan Embraer 195 untuk layanan dua kali seminggu. Pada 24 Agustus 2008, Royal Jordanian membuka ruang tunggu baru di Bandar Udara Internasional Ratu Alia Amman, menggantikan ruang tunggu "Petra" dan "Jerash". Runag tunggu baru ini terletak di lantai kedua terminal selatan dan merupakan ruang tunggu kedua terbesar di Timur Tengah, yang mampu menampung lebih dari 340 penumpang.
Maskapai ini mengumumkan peningkatan 18% dalam jumlah penumpang pada bulan Juli 2008. Dengan keberhasilan maskapai mengangkut 278.000 pemumpang, faktor penumpang meningkat sebesar 5% pada bulan tersebut hingga mencapai 81%. Sebagai bagian dari komitmen Royal Jordanian terhadap aliansi maskapainya, Oneworld, sebuah pengumuman dilakukan pada peringatan 10 tahun berdirinya aliansi pada 3 Februari 2009 bahwa RJ akan meberikan corak baru di A319 barunya (untuk pengiriman akhir Maret) dalam sebuah skema yang berbasis pada nama dan logo Oneworld. Ini merupakan corak khusus pertama bagi Royal Jordanian.
Royal Jordanian membuka kembali layanannya menuju Brussels pada 1 April 2009, enam tahun setelah penutupan rute ini oleh maskapai, dengan penerbangan dua kali seminggi dari Amman dengan rencana maskapai untuk menambah dua penerbangan lagi pada akhir tahun 2009.
Pada 28 Maret 2010, Royal Jordanian membuka layanan penerbangan langsung menuju Madinah Munawwarah, Arab Saudi, dengan empat penerbangan mingguan. Pada 23 maret, Royal Jordanian memastikan telah memesan dua A330-200 dan satu Embraer 175. Royal Jordanian membuka kembali layanan menuju ibukota Malaysia Kuala Lumpur pada 2 Juni 2010 setelah menghentikan operasi rute ini pada tahun 2004. Pesawt yang digunakan dalam rute ini adalah Airbus A330-200 baru.
Slogan.
Sumber: Royal Jordanian
Anak perusahaan.
Royal Jordanian memiliki saham di perusahaan berikut:
Layanan ke beberapa destinasi baru telah dipertimbangkan oleh dewan Royal Jordanian, dimana meliputi: Algiers, Ankara, Berlin, Casablanca, Izmir, Johannesburg, Lagos, London-Gatwick, Luxor, Singapura, Sydney, Teheran dan Tokyo.
Destinasi.
Perjanjian Codeshare.
Royal Jordanian memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai berikut, beberapa juga termasuk anggota Oneworld:
Armada.
Armada sekarang.
Armada Royal Jordanian terdiri dari pesawat sebagai berikut ():
, usia rata-rata armada Royal Jordanian adalah 6 tahun.
Pada awal tahun 2009, Royal Jordanian mengembalikan dua Fokker F28 Mk4000s kepada AirQuarius Aviation karena memutuskan menggunakan pesawat yang lebih efisien menuju Irak, karena tingginya harga minyak. Sejak saat itu RJ memutuskan menggunakan armada Embraer untuk mengoperasikan rute Irak.
Rencana armada masa depan.
Royal Jordanian berharap untuk memiliki armada dari 38 pesawat pada tahun 2017. Dengan 11 Boeing 787, 4 Airbus A319, 8 Airbus A320, 6 Airbus A321' and 9 Embraer E-Jets.
Kargo.
Royal Jordanian Cargo (Royal Jordanian Airlines Cargo) adalah divisi kargo perusahaan yang beroperasi menuju Afrika, Eropa, Amerika Utara, dan Timur Tengah. Maskapai juga menawarkan layanan charter kargo ke seluruh dunia. Royal Jordanian Cargo terbang menuju lebih dari 50 destinasi termasuk Baghdad, Tel Aviv, London, New York, Kairo, Arab Saudi, Chicago, Delhi, dan Bangkok.
Armada pensiun.
Royal Jordanian pernah mengoperasikan pesawat sebagai berikut:
Nama pesawat.
Maskapai memberikan nama pesawat barunya sesuai nama kota di Yordania. Pesawat yang lebih tua seperti Airbus A340 dan Airbus A310 diberi nama Anggota Kerajaan Hashemite.
Source: Skyscraper City forum post
Corak.
Corak Royal Jordanians adalah lambung abu-abu gelap dengan nama berwarna emas dalam bahasa Inggris dan Arab. Goresan merah diberikan di bagian ekor, winglet dan mesin bersapa dua garis, satu emas dan yang lain merah, di bagian bawah lambung. Bagian sirip diberi gambar mahkota. Corak ini digunakan sejak tahun 2006; Sebelumnya, corak warnanya mirip, namun mesin tidak dicat, dan ekor tidak memiliki goresan lengkung di atas.
Corak warna khusus.
Hingga tahun 2009 Royal Jordanian tidak pernah memiliki pesawat yang dicat dalam corak khusus. Kemudian diumumkan pada peringatan ulang tahun ke-10 bulan Februari 2009 dari aliansi maskapai Oneworld bahwa mereka akan mengecat A319 baru yang dikirimkan pada akhir Maret dengan corak warna khusus, yang berbasis dari nama dan logo Oneworld.
Pesawat ini, dengan registrasi JY-AYP, memiliki lambung yang dicat putih, dengan ekor dan mesin dalam corak Royal Jordanian normal. "A member of Oneworld" merupakan tulisan yang dletakkan di bagian depan pesawat, dengan nama "Royal Jordanian" jauh di belakang.
Royal Plus.
Royal Plus adalah Program frequent flyer Royal Jordanian. Penumpang mendapat poin berdasarkan jenis, kelas penerbangan, dan destinasi. Anggota Royal Plus juga bisa memperoleh poin dengan melakukan perjalanan dengan maskapai Oneworld lainnya.
Empat tingkan dari Program Royal Plus adalah:
Pemegang kartu dari Royal Plus Royal Jordanian yang dalam kategori Silver, Gold atau Platinum dapat menggunakan layanan ruang tunggu Oneworld apapun di seluruh dunia.
Layanan.
Katering.
Makanan dan minuman yang diberikan dalam penerbangan dari Amman disediakan oleh Alpha Group. Makanan panas disediakan dalam penerbangan yang memiliki lama perjalanan paling sedikit satu jam. Dalam penerbangan yang kurang dari satu jam, awak kabin menyediakan makanan ringan dan minuman dalam penerbangan. Penerbangan ini termasuk penerbangan menuju Tel Aviv, Beirut dan Aqaba dari Amman.
Royal Jordanian, menjadi satu-satunya maskapai penerbangan internasional di dunia yang menyediakan tiga pilihan makanan kepada penumpang kelas ekonominya yaitu daging sapi, ikan, dan ayam dalam penerbangan yang memakan waktu lebih dari dua jam.
Hiburan dalam penerbangan.
Sistem hiburan dalam pesawat Royal Jordanian disebut sebagai "Bioskop Udara".
Games Interaktif tersedia di semua kelas di seluruh penerbangan, bersama dengan berita yang disediakan oleh CNN dalam semua penerbangan.
Dalam penerbangan yang sangat pendek, dari Amman menuju Tel Aviv, Amman menuju Beirut dan Amman menuju Damaskus, sistem AVOD masih tetap dinyalakan namun hanya menyediakan pilihan permainan, berita CNN dan saluran komedi. Hal ini dilakukan karena lama penerbangan kurang dari 45 menit sehingga film maupun acara televisi tdak akan selesai saat penerbangan berakhir.
Koran dan majalah.
Koran dan majalah tersedia bagi semua penumpang Kelas Crown. Koran gratis juga tersedia bagi semua penumpang Kelas Ekonomi. Majalah dalam penerbangan, "Royal Wings Magazine", disediakan untuk semua penumpang.
Kursi.
Kursi Kelas Crown di pesawat A340 merupakan kursi yang bisa ditidurkan penuh. Pada pesawat A310, kursi buatan Recaro memiliki panjang mendatar dengan kemiringan hingga 175 derajat.
Jarak kursinya adalah 83 inch di A340, 51 inch di A310 dan 46 inch di pesawat jarak pendek dan menengah.
Dalam Kelas Ekonomi Royal Jordanian menawarkan jarak kursi 32-inch di pesawat Embraer, dan menawarkan jarak kursi 33-inch di dalam pesawat Airbus. Semua kursi Kelas Ekonomi Royal Jordanian juga menyediakan sandaran kaki.
Pada Airbus 330-200 baru, Royal Jordanian menawarkan kursi yang ditidurkan hampir mendatar di Kelas Crown dengan jarak kursi 62-inch dan jarak kursi 34-inch di kabin kelas ekonomi
Ruang tunggu Kelas Crown.
Penumpang Kelas Crown dapat menggunakan ruang tunggu di seluruh dunia yang termasuk dalam ruang tunggu semua maskapai anggota Oneworld. Royal Jordanian mengoperasikan dua ruang tunggu: satu di Amman, di Bandar Udara Internasional Ratu Alia, dan satu di Aqaba, di Bandar Udara Internasional Raja Hussein. Pada bulan Agustus 2008 Royal Jordanian membuka ruang tunggu barunya, yang mampu menangani lebih dari 340 penumpang. Ini berada di Termminal Selatan pada lantai kedua dan menggantikan ruang tunggu sebelumnya Jerash dan Petra di dalam bandara. Ruang tunggu baru ini merupakan yang terbesar kedua di Timur Tengah dan memiliki fasilitas yang meliputi:
karena ini merupakan satu-satunya ruang tunggu khusus di Bandar Udara Internasional Ratu Alia, tempat ini juga digunakan oleh semua penumpang yang menggunakan kelas bisnis atau pertana yang datang dan keluar Amman. Royal Jordanian mengumumkan akan mambuka ruang tunggu baru di Dubai, New York, dan London dengan ruang tunggu yang rencananya akan dibuka pada akhir tahun 2009 atau awal 2010 2010.
Persinggahan Zuwar.
Penumpang yang transit di Yordania dapat menggunakan paket Persinggahan Zuwar dan menghabiskan waktu beberapa hari di Yordania.
Royal Vacations program.
"Royal Vacations Program" milik Royal Jordanian menawarkan paket liburan. Poin yang diperoleh dari tinggal di hotel rekanan Royal Jordanian akan memberi poin juga dalam program Royal Plus.
Pegawai.
Royal Jordanian telah menginvestasikan sejumlah besar uang untuk fasilitas pelatihan awak di kantor pusatnya di Amman. , Royal Jordanian mempekerjakan 4.507 orang.
Persaingan.
Royal Jordanian adalah maskapai penerbangan terbesar kedua di Jazirah dan satu-satunya maskapai penerbangan besar Arab yang melayani Israel. Maskapai ini mulai menempatkan strategi baru pada akhir tahun 2002 yang melihat konsentrasi maskapai di kepada negara tetangganya, dengan penambahan frekuensi. Maskapai berencana menjadikan dirinya sebagai maskapai penerbangan regional Timur Tengah dengan menambahkan rute kecil seperti Alexandria di Mesir menuju Aleppo di Suriah yang oleh maskapai yang besar, seperti Emirates, tidak dibuka karena menggunakan pesawat besar dibandingkan dengan jet regional Royal Jordanian. Pada akhir tahun 2008, rencana terbukti sukses bagi maskapai, dengan pesaing utamanya adalah Middle East Airlines dan Egypt Air.
Sejak tahun 2008 Royal Jordanian mengahdapi beberapa kompetisi di dalam Timur Tengah. Kedatangan bayak maskapai bertarif rendah seperti Air Arabia, Jazeera Airways dan flydubai telah menciptakan masalah bagi maskapai Yordania ini. dengan kedatangan maskapai baru tersebut akhirnya Royal Jordanian secara dramatis meningkatkan kualitas layanan darat dan dalam pesawat.
Layanan Charter.
Operasi penerbangan charter pribadi dengan menggunakan pesawat dari armada Royal Jordanian jarang dilakukan, namun memungkinkan dilakukan bila pesawat dari Royal Wings, anak perusahaan dari Royal Jordanian, tidak mampu memenuhi kebutuhan konsumen.
Kantor Pusat.
, Haddadinco Engineering Company for Contracting sedang membangun kantor pusat Royal Jordanian baru di Amman. Bangunan ini dirancang oleh Niels Torp.
Pada tahun 1960an kantor pusat Alia berada di Mango Building di Amman.
Isiden dan kecelakaan.
Terdapat empat insiden dan kecelakaan yang meilbatkan penerbangan Alia Jordanian:
Sejak nama maskapai diganti menjasi Royal Jordanian Airlines, satu-satunya insiden mematikan adalah saat seorang pembajak, yang mencari suaka politik, terbunuh pada 5 juli 2000, dalam sebuah Royal Jordanian Airbus A320 yang terbang dari Amman menuju Damaskus.

</doc>
<doc id="691701" url="?curid=691701" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2011">
Grand Prix F1 Tiongkok 2011

Grand Prix Tiongkok 2011 (nama resmi: 2011 UBS Chinese Grand Prix) merupakan balapan Formula 1 yang digelar di Sirkuit Internasional Shanghai, Tiongkok pada 17 April 2011.
Review lomba.
Lewis Hamilton Menang di GP F1 China dan meraih kemenangan pertamanya untuk balapan F1 musim 2011. Pada balapan sebelumnya di Australia dan Malaysia balapan dimenangkan oleh juara dunia bertahan Sebastian Vettel, namun kali ini Vettel harus mengakui kehebatan Hamilton di Tiongkok.
Lap 52 merupakan lap penentuan bagi Hamilton. Karena di lap tersebut dia berhasil menyalip Vettel yang berpeluang naik podium lagi. Dan sampai lap terakhir Hamilton menguasai keadaan dan mencapai finish dengan catatan waktu 36 menit 58,226 detik.
Yang menarik dari GP F1 China ini adalah keberhasilan Mark Webber Finish di nomor 3 setelah Vettel dan Hamilton. Pasalnya Webber yang tak diuntungkan dengan start no 18, mampu tampil habis-habisan dan berhasil naik podium di urutan ke 3.

</doc>
<doc id="691711" url="?curid=691711" title="Sony Ericsson Terbuka 2011 – Ganda Putri">
Sony Ericsson Terbuka 2011 – Ganda Putri

Gisela Dulko dan Flavia Pennetta merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi dikalahkan María José Martínez Sánchez dan Anabel Medina Garrigues di babak perempatfinal.<br>Daniela Hantuchová dan Agniezka Radwańska keluar sebagai juara setelah mengalahkan Liezel Huber dan Nadia Petrova dengan skor 7–6(5), 2–6, [10–8].

</doc>
<doc id="691714" url="?curid=691714" title="My Girl 2">
My Girl 2

My Girl 2 adalah film Amerika Serikat tahun 1994 menampilkan Anna Chlumsky, Dan Aykroyd, Christine Ebersole, Jamie Lee Curtis, Richard Masur, Austin O'Brien, dan Roland Thomson. Film ini merupakan sekuel dari My Girl tahun 1991.

</doc>
<doc id="691733" url="?curid=691733" title="330 (angka)">
330 (angka)

330 (dibaca tiga ratus tiga puluh) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 329 dan 331.

</doc>
<doc id="691736" url="?curid=691736" title="Léré, Mali">
Léré, Mali

Léré adalah komune di Cercle Niafunké, Region Tombouctou, Mali. Pada tahun 1998, komune ini berpenduduk 8.781 jiwa. Sejak tahun 2009, wali kota Léré adalah Cheikna Dicko.

</doc>
<doc id="691748" url="?curid=691748" title="Stasiun MRT Queenstown">
Stasiun MRT Queenstown

Stasiun MRT Queenstown (Kode EW19) adalah stasiun MRT Singapura yang berada di Jalur Timur Barat. Terletak di distrik Queenstown, Singapura dan terjepit di antara kondo Queens bertingkat 38 dan apartemen HDB setinggi 43 tingkat. Suasana warna stasiun ini adalah biru.
Stasiun ini berada tepat di atas jalur hijau di tengah Commonwealth Avenue. Ada bus ulang alik antara stasiun ini dengan Rumah Sakit Alexandra di dekatnya.
Kejadian.
Kecelakaan bis dekat stasiun.
2 April 2004, sebuah bis ulang alik yang melayani ke Rumah Sakit Alexandra menabrak kolom jembatan dekat stasiun. Pengemudi bis Lee Tok Hwan, 46 tahun karyawan SMRT meninggal seketika dan 15 penumpang bis menderita luka dan dirawat di RS Alexandra. Kolom yang tertabrak tidak mengalami kerusakan struktur.
Kecelakaan 2010.
29 November 2010, seorang pria tionghoa tertabrak kereta yang datang sekitar 20:15 dan ditemukan tergeletak di kereta terakhir dan dinyatakan meninggal oleh petugas medis SCDF. Perjalanan kereta terganggu sekitar 1 jam dan normal kembali pada 21:15.

</doc>
<doc id="691762" url="?curid=691762" title="Morocco Tennis Tour – Rabat 2011">
Morocco Tennis Tour – Rabat 2011

Morocco Tennis Tour – Rabat 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-5 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Rabat, Maroko, pada tanggal 14 hingga 20 Maret 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Ivo Minář mengalahkan Peter Luczak dengan skor 7–5, 6–3
Ganda.
 Alessio di Mauro / Simone Vagnozzi mengalahkan Evgeny Korolev / Yuri Schukin dengan skor 6–4, 6–4

</doc>
<doc id="691768" url="?curid=691768" title="Stasiun MRT Boon Keng">
Stasiun MRT Boon Keng

Stasiun MRT Boon Keng (Kode NE9) berlokasi di Jalur Timur Laut bagian dari MRT Singapura. Seluruh stasiun berada di bawah tanah dan dikelola oleh SBS Transit. Terletak di Jalan Boon Keng dan Jalan Serangoon, dekat Sungai Whampoa. "Art in Transit" di stasiun ini berjudul "Metamorphosis" karya Lim Poh Teck menggambarkan tema tropis terletak di gerbang, lukisannya memperlihatkan ikon kehidupan sehari-hari masa lalu dan masa kini.
Penamaan.
Penamaan stasiun berdasarkan nama seorang dokter tionghoa peranakan dengan nama Lim Boon Keng.
Sejarah.
Bagian dari bangunan ini, Bendemeer Shopping Mall dihancurkan untuk pembuatan struktur stasiun ini. Sisa bangunan tersebut masih tetap dipakai untuk toko-toko pengecer hari ini.
Beberapa penanda lokasi dekat stasiun ini termasuk Sungai Kallang dan Dreams@Kolam Ayer.

</doc>
<doc id="691769" url="?curid=691769" title="Morocco Tennis Tour – Rabat 2011 – Tunggal">
Morocco Tennis Tour – Rabat 2011 – Tunggal

Ruben Ramírez Hidalgo merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Ivo Minář keluar sebagai juara setelah mengalahkan Peter Luczak dengan skor 7–5, 6–3.

</doc>
<doc id="691771" url="?curid=691771" title="Morocco Tennis Tour – Rabat 2011 – Ganda">
Morocco Tennis Tour – Rabat 2011 – Ganda

Ilija Bozoljac dan Daniele Bracciali merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi mereka memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Alessio di Mauro dan Simone Vagnozzi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Evgeny Korolev dan Yuri Schukin dengan skor 6–4, 6–4.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Alessio di Mauro / Simone Vagnozzi (Juara)
<li> Peter Luczak / Alessandro Motti "(Perempatfinal)

</doc>
