<doc id="662251" url="?curid=662251" title="Tri Rismaharini">
Tri Rismaharini

Dr.(H.C.) Ir. Tri Rismaharini, M.T terkadang ditulis "Tri Risma Harini", atau yang akrab disapa Risma () adalah Wali Kota Surabaya yang menjabat sejak 17 Februari 2016. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai wali kota Surabaya pada 28 September 2010 hingga 28 September 2015. Risma adalah wanita pertama yang terpilih sebagai Wali Kota Surabaya sepanjang sejarah. Risma juga tercatat sebagai wanita pertama yang dipilih langsung menjadi wali kota melalui pemilihan kepala daerah sepanjang sejarah demokrasi Indonesia di era reformasi dan merupakan kepala daerah perempuan pertama di Indonesia yang berulang kali masuk dalam daftar pemimpin terbaik dunia.
Melalui pemilihan langsung, Risma menggantikan Bambang Dwi Hartono yang kemudian menjabat sebagai wakilnya. Pasangan Risma-Bambang diusung oleh PDI-P dan memenangi pilkada Surabaya 2010 dengan perolehan suara mencapai 358.187 suara atau 38,53 persen dari jumlah suara keseluruhan. Pasangan ini dilantik pada tanggal 28 September 2010 oleh Gubernur Jawa Timur Soekarwo dalam sidang paripurna DPRD Kota Surabaya.. Namun di tengah masa jabatan, Bambang D. H. mengundurkan diri pada 14 Juni 2013 karena maju sebagai calon Gubernur Jawa Timur pada pilkada Jawa Timur 2013. Pasca pengunduran diri Bambang, Risma didampingi oleh Wisnu Sakti Buana, putra politisi senior PDI-P / wakil ketua MPR RI periode 1999-2004, Ir. Soetjipto, yang terpilih secara aklamasi sebagai wakil wali kota Surabaya dalam sidang paripurna DPRD Kota Surabaya pada 8 November 2013 dan resmi dilantik pada tanggal 24 Januari 2014.
Pada Pilkada Serentak 2015, pasangan Risma-Wisnu diusung oleh PDI-P dan terpilih kembali dengan meraih kemenangan mutlak yakni sebesar 893.087 suara atau 86,34 persen dari jumlah suara keseluruhan. Tri Rismaharini dan Wisnu Sakti Buana dilantik sebagai wali kota dan wakil wali kota Surabaya untuk masa bakti 2016-2021 pada tanggal 17 Februari 2016 oleh Gubernur Jawa Timur Soekarwo di Gedung Negara Grahadi bersamaan dengan pelantikan 16 bupati/wali kota hasil Pilkada Serentak 2015 di Jawa Timur.
Sebelum menjadi wali kota, Risma menjabat Kepala Dinas Kebersihan dan Pertamanan (DKP) Kota Surabaya dan Kepala Badan Perencanaan Kota Surabaya (Bappeko) hingga tahun 2010. Risma meniti karier sebagai seorang pegawai negeri sipil (PNS) Kota Surabaya sejak dekade 1990-an.
Pendidikan.
Tri Rismaharini menempuh pendidikan dasar di Sekolah Dasar Negeri Kediri dan lulus pada tahun 1973. Ia melanjutkan pendidikan ke Sekolah Menengah Pertama Negeri 10 Surabaya, lulus pada tahun 1976, kemudian melanjutkan pendidikan ke SMU Negeri 5 Surabaya dan lulus pada tahun 1980.
Ia menempuh pendidikan sarjana di jurusan Arsitektur Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya dan lulus pada tahun 1987. Ia kemudian melanjutkan pendidikan pascasarjana Manajemen Pembangunan Kota di Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya, lulus pada tahun 2002. Dalam acara ITS EXPO, April 2014, Tri Rismaharini mengungkap keinginan untuk menjadi dosen di almamater seusai selesai mengabdi sebagai Wali Kota Surabaya.
Pada 4 Maret 2015, ia mendapatkan gelar kehormatan Doktor Honoris Causa dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya (ITS). Gelar kehormatan tersebut diberikan dalam bidang Manajemen Pembangunan Kota di Jurusan Arsitektur Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan.
Kiprah politik.
Wali Kota Surabaya.
Tri Rismaharini mulai menata Kota Surabaya dari yang buruk penataannya sejak dirinya menjadi Kepala DKP. Ia melanjutkan tugas tersebut sejak dilantik menjadi wali kota pada 2010. Pada masa kepemimpinannya di DKP, hingga menjadi wali kota, Surabaya menjadi lebih asri dan tertata dengan baik dibandingkan sebelumnya, lebih hijau dan lebih segar.
Penataan Kota.
Taman-taman kota yang dibangun Risma adalah pemugaran taman bungkul di Jalan Raya Darmo dengan konsep "all-in-one entertainment park", taman di Bundaran Dolog, taman buah Undaan, serta taman di Bawean, dan di beberapa tempat lainnya yang dulunya mati sekarang tiap malam dipenuhi dengan warga Surabaya. Selain itu Risma juga membangun jalur pedestrian dengan konsep modern di sepanjang jalan Basuki Rahmat yang kemudian dilanjutkan hingga jalan Tunjungan, Blauran, dan Panglima Sudirman.
Isu Pemberhentian.
Belum setahun menjabat, pada tanggal 31 Januari 2011, Ketua DPRD Surabaya Whisnu Wardhana menurunkan Risma dengan hak angketnya. Alasannya adalah karena adanya Peraturan Wali Kota Surabaya (Perwali) Nomor 56 tahun 2010 tentang Perhitungan nilai sewa reklame dan Peraturan wali kota Surabaya Nomor 57 tentang perhitungan nilai sewa reklame terbatas di kawasan khusus kota Surabaya yang menaikkan pajak reklame menjadi 25%. Risma dianggap telah melanggar undang-undang, yaitu Peraturan Menteri Dalam Negeri (Permendagri) nomor 16/2006 tentang prosedur penyusunan hukum daerah dan Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 yang telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2008. Sebab Wali Kota tidak melibatkan Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) terkait dalam membahas maupun menyusun Perwali.
Keputusan ini didukung oleh 6 dari 7 fraksi politik yang ada di dewan, termasuk PDI-P yang mengusungnya. Hanya fraksi PKS yang menolak dengan alasan tindakan pemberhentian dirasa "terlalu jauh" dan belum cukup bukti dan data.
Tentang Perwali nomor 57 yang diterbitkannya itu, Risma beralasan, pajak di kawasan khusus perlu dinaikkan agar pengusaha tidak seenaknya memasang iklan di jalan umum, dan agar kota tak menjadi belantara iklan. Dengan pajak yang tinggi itu, pemerintah berharap, pengusaha iklan beralih memasang iklan di media massa, ketimbang memasang baliho di jalan-jalan kota.
Akhirnya, Mendagri Gamawan Fauzi angkat bicara akan hal ini dan menegaskan bahwa Tri Risma tetap menjabat sebagai Wali Kota Surabaya dan menilai alasan pemakzulan Risma adalah hal yang mengada-ada. Belakangan kemudian beredar kabar bahwa hal ini disebabkan banyaknya kalangan DPRD Kota Surabaya yang tidak senang dengan sepak terjang politik Tri Risma yang terkenal tidak kompromi dan terus maju berjuang membangun Kota Surabaya, termasuk menolak keras pembangunan tol tengah Kota Surabaya yang dinilai tidak akan bermanfaat untuk mengurai kemacetan dan lebih memilih meneruskan proyek frontage road dan MERR-IIC (Middle East Ring Road) yang akan menghubungkan area industri Rungkut hingga ke Jembatan Suramadu via area timur Surabaya yang juga akan bermanfaat untuk pemerataan pembangunan kota.
Isu Pengunduran Diri.
Isu bahwa Wali Kota Surabaya ingin mengundurkan diri mulai berkembang ke publik setelah wawancara Risma di sebuah stasiun televisi swasta nasional pada pertengahan Februari 2014. Banyak hal yang menjadi latar belakang rencana pengunduran diri Risma mulai dari pemilihan dan pelantikan wakil wali kota yang menurutnya tidak sesuai prosedur, persoalan Kebun Binatang Surabaya, hingga persoalan pembangunan tol tengah kota Surabaya. Hampir sebagian besar masyarakat Surabaya menolak rencana pengunduran diri Risma dikarenakan prestasinya selama memimpin Surabaya, bahkan muncul gerakan di situs jejaring sosial yang bernama 'Save Risma' untuk mendukung kepemimpinan wali kota Tri Rismaharini. Isu ini menguat dengan asumsi ketidakcocokan antara Tri Rismaharini sebagai wali kota dengan Wisnu Sakti Buana sebagai wakil wali kota dikarenakan Wisnu merupakan salah satu tokoh dibalik rencana pemakzulan Risma pada awal tahun 2011. Isu tersebut mulai mereda setelah turun tangannya Ketua Umum PDI-P Megawati Soekarnoputri bersama dengan pimpinan DPP PDI-P yang datang ke Surabaya pada 1 Maret 2014 yang juga didampingi Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo. Mega meminta Risma melanjutkan masa jabatannya sebagai wali kota hingga berakhir pada 28 September 2015.
Insiden Taman Bungkul.
Pada 11 Mei 2014, perusahaan es krim Wall's yang berada dibawah naungan PT. Unilever Indonesia mengadakan acara bagi-bagi es krim gratis kepada masyarakat kota Surabaya. Acara ini diadakan di Taman Bungkul. Bagi-bagi es krim gratis itu dilakukan di tengah-tengah taman. Warga kemudian berbondong-bondong mendekati titik pembagian es krim hingga menerobos tanaman-tanaman. Bahkan kendaraan sepeda juga menginjak tanaman-tanaman disana. Kondisi semakin tidak terkendali, jalanan semakin macet, dan tanaman rusak parah.
Polisi & Satpol PP kemudian membubarkan acara itu sekitar pukul 10.00 WIB.
Tak lama kemudian, Risma datang ke lokasi. Ia lalu marah besar begitu melihat sendiri kondisi tanaman di Taman Bungkul. Begitu datang ia berkomentar semua tanaman rusak. Tanpa basa-basi, ia langsung menghampiri panitia penyelenggara acara bagi-bagi es krim.
"Kalian tahu berapa lama waktu yang kami butuhkan untuk buat Taman Bungkul jadi indah?!," ujarnya dengan nada tinggi.
Risma kemudian meminta stafnya di Dinas Kebersihan dan Pertamanan Kota Surabaya melaporkan penyelenggara acara ke jalur hukum. Ia meminta stafnya menggunakan undang-undang (UU) pengerusakan lingkungan sebagai dasar laporan.
PT Unilever Indonesia Tbk, selaku penyelenggara program bagi-bagi es krim Wall's gratis di Taman Bungkul, Minggu 11 Mei 2014 lalu, siap bertanggung jawab dan menanggung semua biaya kerugian yang dialami Pemerintah Kota Surabaya. Insiden kerusakan taman akibat membludaknya jumlah warga yang datang merupakan kejadian yang tidak diprediksi oleh penyelenggara.
Area Sales Manajer Jawa Timur PT Unilever Indonesia Tbk, Dion Aji Setiawan mengatakan, pihaknya tidak menyangka bahwa, antusiasme warga Surabaya akan es krim gratis sangat tinggi. Dari pihak panitia penyelenggara hanya menyiapkan sebanyak 10.000 buah. Tapi, pengunjung yang datang mencapai 70.000 orang. Bahkan, banyak juga pengunjung yang datang dari luar Kota Surabaya.
“Kejadian ini akan kami jadikan pelajaran. Kami akan segera sowan ke Bu Risma. Kami akan perbaiki semua kerusakan yang ada,” ujarnya.
Pilkada Serentak 2015.
Tri Rismaharini menjadi salah satu calon wali kota Surabaya pada penyelenggaraan Pilwali Surabaya 2015 yang bersamaan dengan penyelenggaraan Pilkada Serentak pertama di Indonesia. Pada pilkada kali ini, ia kembali diusung oleh PDI-P berpasangan dengan Wisnu Sakti Buana. Elektabilitas Risma yang sangat tinggi dan wibawanya yang kuat di mata warga Surabaya, membuat langkah Risma pada Pilwali Surabaya 2015 tidak berjalan mulus. Ia sempat dihadang dengan fenomena "calon tunggal" yang membuat penyelenggaraan Pilkada Surabaya terancam diundur hingga Pilkada Serentak tahun 2017. Selain itu, ia juga sempat dihadang dengan beberapa "drama" politik Pilkada, yaitu calon wakil wali kota rivalnya yang menghilang dari pendaftaran di KPU Surabaya; surat rekomendasi partai yang tidak turun ke pasangan rivalnya; hingga beberapa partai yang tergabung dalam "Koalisi Majapahit" yang memilih tidak mengusung calon pada Pilwali Surabaya 2015. Setelah proses yang panjang, pada awal September 2015, Risma-Wisnu akhirnya memperoleh lawan, yaitu pasangan Rasiyo-Lucy Kurniasari yang diusung oleh Partai Demokrat dan PAN. Berdasarkan hasil resmi KPU Kota Surabaya pada 22 Desember 2015, pasangan Tri Rismaharini-Wisnu Sakti Buana memperoleh suara sebesar 893.087 (86,34%) dan ditetapkan sebagai Wali Kota dan Wakil Wali Kota Surabaya terpilih untuk masa bakti 2016-2021.
Penghargaan.
Pada masa kepemimpinannya sebagai wali kota, Kota Surabaya meraih empat kali piala adipura kencana berturut-turut yaitu tahun 2011, 2012, 2013, dan 2014 untuk kategori kota metropolitan, serta adipura paripurna pada tahun 2016.
Selain itu, kepemimpinan Risma juga membawa Surabaya menjadi kota yang terbaik partisipasinya se-Asia Pasifik pada tahun 2012 versi Citynet atas keberhasilan pemerintah kota dan partisipasi rakyat dalam mengelola lingkungan.
Pada Oktober 2013, Kota Surabaya di bawah kepemimpinannya juga memperoleh penghargaan tingkat Asia-Pasifik yaitu Future Government Awards 2013 di dua bidang sekaligus yaitu data center dan inklusi digital menyisihkan 800 kota di seluruh Asia-Pasifik.
Surabaya menerapkan sistem respon cepat ("central clearing house") dengan mengambil inspirasi dari sistem respon pelanggan dari restoran cepat saji McDonald’s. Warga dapat mengirim keluhan dan saran dengan telepon, sms, surat elektronik, fax, situs internet dan sosial media. Surabaya membangun "Broadband Learning Centre" untuk memberi pelatihan bagi petani agar terkoneksi dengan jaringan sistem pelayanan daring. Sistem ini memudahkan petani dan pekerja sektor lain untuk membangun akses pemasaran produk.
Taman bungkul yang pernah dipugarnya pun meraih penghargaan "The 2013 Asian Townscape Award" dari Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagai taman terbaik se-Asia pada tahun 2013. Pada Februari 2014, Tri Rismaharini dinobatkan sebagai "Mayor of the Month" atau wali kota terbaik di dunia untuk bulan Februari 2014 atas keberhasilannya selama memimpin Kota Surabaya sebagai kota metropolitan yang paling baik penataannya.
Pada akhir tahun 2014, Surabaya menerima penghargaan internasional Future City versi FutureGov untuk Surabaya Single Window (SSW). Penghargaan ini diberikan untuk sistem pelayanan kemudahan izin investasi Kota Surabaya.
Pada Februari 2015, Tri Rismaharini dinobatkan sebagai wali kota terbaik ketiga di dunia versi World City Mayors Foundation atas keberhasilannya dalam mengubah wajah Kota Surabaya dari yang kumuh penataannya menjadi kota yang lebih hijau dan tertata rapi. Penghargaan ini diberikan kepada Risma karena dianggap sebagai figur enerjik yang antusias mempromosikan kebijakan sosial, ekonomi dan lingkungan secara nasional maupun internasional serta dinilai berhasil memanfaatkan lahan mati dan menyulapnya menjadi taman kota. Risma juga dipuji karena keberaniannya menutup kawasan lokalisasi terbesar di Asia Tenggara yaitu Gang Dolly, serta respon cepatnya dalam menangani korban insiden AirAsia QZ8501.
Pada Maret 2015, nama Tri Rismaharini masuk dalam jajaran 50 tokoh berpengaruh di dunia versi majalah Fortune bersama dengan tokoh-tokoh lain seperti CEO Facebook Mark Zuckerberg, Perdana Menteri India Narendra Modi, dan tokoh lainnya. Risma dinilai berhasil melakukan banyak terobosan luar biasa di Surabaya tentang lingkungan, dan ia juga dinilai telah berhasil mengubah kota besar dengan jutaan penduduk yang sarat polusi, kemacetan, dan kekumuhan menjadi kota metropolitan yang tertata, kaya akan taman lanskap dan ruang hijau lainnya. Risma juga dinilai berhasil mengubah banyak lahan pemakaman gersang menjadi ruang penyerapan air sehingga dapat menangkal banjir.
Atas keberhasilannya membangun kembali citra kota Surabaya menjadi tertata rapi dan manusiawi, serta prestasinya sebagai kepala daerah yang mengabdikan diri kepada rakyat, pada tanggal 13 Agustus 2015, Tri Rismaharini menerima anugerah tanda kehormatan Bintang Jasa Utama dari Presiden Joko Widodo bersama 14 tokoh lain di Istana Negara, Jakarta. Bintang Jasa Utama adalah penghargaan tertinggi yang diberikan kepada warga negara sipil.
Pada bulan November 2015, Risma memperoleh penghargaan anti korupsi dari Bung Hatta Anti Corruption Award. Ia memperoleh penghargaan ini bersama dengan Bupati Batang Yoyok Riyo Sudibyo. Penghargaan ini diperoleh karena selama menjabat sebagai wali kota Surabaya, Risma dinilai berhasil membangun Surabaya menjadi kota cantik dan tertata serta mengembangkan sistem "e-procurement" (lelang pengadaan barang elektronik) agar proses pelelangan menjadi transparan dan bebas korupsi. Ia juga dinilai berhasil membangun sistem "e-goverment" di Surabaya yang menyebabkan kontrol pengeluaran dinas-dinas menjadi lebih mudah, mencegah praktik korupsi, dan menghemat anggaran 600-800 miliar rupiah tiap tahunnya.
Kontroversi.
Isu "membeli penghargaan".
Pada April 2014, Risma mengklaim bahwa Kota Surabaya telah mendapatkan penghargaan Socrates Award untuk kategori Future City dari European Business Assembly (EBA), yang kemudian diarak di kota Surabaya. Namun, penghargaan ini menimbulkan polemik setelah diketahui bahwa penghargaan yang diperoleh Risma bukanlah Socrates Award, tetapi United Europe Award yang dinobatkan bagi mereka yang memiliki kontribusi pribadi untuk integrasi Eropa. Nama Risma dan Surabaya juga tidak masuk dalam daftar penerima Socrates Award di situs EBA. Selain itu, menurut laporan Center for Investigative Reporting di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina, pada Agustus 2013, terdapat biaya yang harus dibayarkan untuk memperoleh penghargaan dari EBA, dan biaya untuk memperoleh United Europe Award adalah 3.900 euro. Akibatnya, muncul dugaan bahwa Risma menggunakan anggaran kota untuk "membeli" penghargaan. Juru bicara pemerintah kota Surabaya Muhammad Fikser menampik bahwa Risma telah menggunakan anggaran kota untuk mengambil penghargaan tersebut, dan menyatakan bahwa 3.900 euro digunakan untuk biaya seminar.
Kasus Pasar Turi.
Pada bulan Mei 2015, PT Gala Bumi Perkasa selaku pengembang Pasar Turi melaporkan Tri Rismaharini yang menjabat sebagai wali kota Surabaya ke Polda Jawa Timur karena dianggap tidak kunjung melakukan pembongkaran terhadap Tempat Penampungan Sementara (TPS) Pasar Turi yang berada di depan bangunan Pasar Turi Baru. Hal ini dianggap oleh PT Gala Bumi Perkasa melanggar perjanjian yang dilakukan antara Pemerintah Kota Surabaya dan pengembang Pasar Turi. Di dalam perjanjian tersebut dinyatakan bahwa jika Pasar Turi telah selesai dibangun, maka pedagang di TPS akan dikembalikan ke gedung Pasar Turi. Setelah beberapa waktu, pengembang menyatakan bahwa pembangunan Pasar Turi telah selesai. Akan tetapi, Risma menyatakan pembangunan belum selesai, karena menurutnya pembangunan masih berjalan 80 persen dan terdapat beberapa hal yang harus diperbaiki. Di akhir bulan Oktober 2015, Kejaksaan Tinggi Jawa Timur mengklaim bahwa Tri Rismaharini ditetapkan sebagai tersangka atas kasus penyalahgunaan wewenang Pasar Turi. Risma dianggap menyalahgunakan wewenangnya sebagai wali kota Surabaya karena melakukan pembiaran terhadap bangunan TPS Pasar Turi. Pernyataan ini didasarkan pada keterangan adanya Surat Perintah Dimulainya Penyidikan atau SPDP yang dikirimkan Polda Jatim kepada Kejaksaan Tinggi Jatim. Penetapan tersangka Risma ini menjadi simpang siur setelah adanya bantahan secara terbuka dari Kapolda Jawa Timur Irjen Pol Anton Setiadji dan Kapolri Jenderal Pol Badrodin Haiti. Kapolri menyatakan bahwa penyelidikan terhadap kasus Pasar Turi telah dihentikan sejak bulan September 2015. Penetapan tersangka yang terjadi pada masa kampanye pilkada Surabaya 2015, dicurigai banyak pihak terkait dengan unsur politis untuk menjegal Tri Rismaharini sebagai calon wali kota Surabaya. Kecurigaan ini datang dari partai pengusungnya PDI-P dan pedagang Pasar Turi sendiri. Risma juga membantah bahwa dirinya ditetapkan sebagai tersangka dan menyatakan bahwa kebijakannya yang menolak membongkar TPS Pasar Turi adalah untuk melindungi pedagang Pasar Turi dari pungutan-pungutan yang tidak wajar oleh pengembang. Pada tanggal 25 Oktober 2015, Kapolri resmi menyatakan bahwa kasus Pasar Turi yang melibatkan Tri Rismaharini dihentikan dan memerintahkan penyidik untuk segera menerbitkan SP3 terhadap kasus ini. PT Gala Bumi Perkasa juga resmi mencabut gugatannya terhadap Risma pada tanggal 26 Oktober 2015.
Perseteruan dengan Gubernur DKI Jakarta.
Menjelang pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017 yang bersamaan dengan pemilihan kepala daerah serentak tahun 2017, nama Risma mulai disebut-sebut sebagai calon penantang terkuat dari Gubernur yang tengah menjabat, yakni Basuki Tjahaja Purnama atau yang akrab dengan sapaan "Ahok". Hal ini karena pilihan dari Basuki Tjahaja Purnama yang awalnya menyatakan akan maju melalui jalur perseorangan dengan didukung oleh gerakan relawan "Teman Ahok" yang berhasil mengumpulkan 1 juta KTP pada pertengahan tahun 2016. Hal ini kemudian diikuti dengan pernyataan terbuka dari beberapa petinggi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI Perjuangan), partai tempat Risma bernaung, yang akan mengusung calon sendiri dan tidak akan mendukung calon perseorangan. Nama Risma pun kemudian disebut-sebut akan diusung oleh PDI Perjuangan pada pilkada DKI 2017. Hal ini membuat publik menilai beberapa pihak terkesan "mengadu domba" antara Tri Rismaharini dan Basuki Tjahaja Purnama. Pernyataan-pernyataan terbuka di antara keduanya pun menjadi hangat di media dan tak jarang berujung pada kesalahpahaman dan perbedaan tafsir. Beberapa di antaranya adalah pernyataan Ahok yang menyebut bahwa Risma pernah menyatakan Wali Kota Solo 2005-2012 yang juga Presiden Joko Widodo bisa menjadi Presiden, apalagi Wali Kota Surabaya.. Hal ini kemudian dibantah oleh Pemerintah Kota Surabaya. Pernyataan Ahok yang menyebut bahwa Kota Surabaya hanya setara dengan Kota Jakarta Selatan juga kembali menuai polemik setelah diklarifikasi oleh Risma dalam sebuah konferensi pers. Atas hal ini, Ahok menyatakan bahwa dirinya tidak bermaksud menyinggung Kota Surabaya dan bermaksud membandingkan wilayah administrasi-nya saja.

</doc>
<doc id="662282" url="?curid=662282" title="Aekharuaya, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Aekharuaya, Ulu Barumun, Padang Lawas

Aekharuaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662283" url="?curid=662283" title="Handang Kopo, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Handang Kopo, Ulu Barumun, Padang Lawas

Handang Kopo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662284" url="?curid=662284" title="Matondang, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Matondang, Ulu Barumun, Padang Lawas

Matondang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662285" url="?curid=662285" title="Paran Batu, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Paran Batu, Ulu Barumun, Padang Lawas

Paran Batu (Pagaran) merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662286" url="?curid=662286" title="Paringgonan, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Paringgonan, Ulu Barumun, Padang Lawas

Paringgonan merupakan suatu desa dan merupakan ibukota kecamatan yaitu kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Desa ini dipimpin seorang kepala desa yaitu Ali Ganti Hasibuan dan camat bernama Gempur Nasution. 
Sejarah.
Paringgonan ini dulunya sebuah desa dan baru berkembang setelah dijadikan ibukota kecamatan dari hasil pemekaran kecamatan Barumun pada tahun 2008 yang lalu. di desa Paringgonan terdapat 3 buah Sekolah Dasar dan 1 buah Sekolah Menegah Pertama (SMP) dan 2 buah Madrasah Tsanawiyah, Juga terdapat 1 Sekolah Menegah Atas dan 2 Buah Madrasah Aliyah. Penduduk Paringgonan maupun Kec.Ulu Barumun umumnya Beragama Islam. di Desa Paringgona terdapat tempat wisata Pemandian air panas (Aek Milas) yang berada disebelah selatan desa itu tepatnya dikaki bukit Barisan.
Komoditi.
Di daerah Paringgonan, tepatnya tak jauh dari Kantor Camat Ulu Barumun, terbentang tanah yang kini jadi lokasi perkebunan warga. Berbagai tanaman palawija dikembangkan di sini. Mulai dari tanaman jagung, kacang-kacangan dan lain-lain. Pemerintah Kabupaten Padang Lawas akan mengembangkan kawasan agropolitan di Desa Paringgonan Ulu Barumun. Penetapan kawasan agropolitan ini merupakan upaya untuk menjadikan daerah ini sebagai sentra pengembangan pertanian, khususnya komoditi pangan.

</doc>
<doc id="662288" url="?curid=662288" title="Paringgonan Julu, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Paringgonan Julu, Ulu Barumun, Padang Lawas

Paringgonan Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662289" url="?curid=662289" title="Pasar Ipuh, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Pasar Ipuh, Ulu Barumun, Padang Lawas

Pasar Ipuh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Yang di pimpin oleh kepala Desa yaitu AHMAD MUDA HASIBUAN. Dan seluruh jajaran nya Ketua BPD Yaitu Pahruddin Harahaf; anggota Bagus hasibuan, Nagori Hasibuan, Nasrun Hasibuan, Usman aziz hasibuan, Rajo husein Hasibuan. Dengan Persatuan Naposo-Nauli bulung di Ketuai Oleh Rahmat Hamidi hasibuan, S. Pd, wakil ketua I Ilham Munandar Nasution, Wakil Ketua II Anisah Hariyati, Am. Keb. Mayoritas penduduknya bermata pencaharian dengan bertani.

</doc>
<doc id="662290" url="?curid=662290" title="Pintu Padang, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Pintu Padang, Ulu Barumun, Padang Lawas

Pintu Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662291" url="?curid=662291" title="Sibual-buali, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Sibual-buali, Ulu Barumun, Padang Lawas

Sibual-buali merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662292" url="?curid=662292" title="Subulussalam, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Subulussalam, Ulu Barumun, Padang Lawas

Subulussalam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Desa Subulussalam didirikan oleh salah seorang guru spritual agama Islam Tapanuli Selatan yang bernama Syekh H. Abdul Manan Hasibuan. Pada masa-masa awal berdirinya, desa ini dihuni oleh anggota tarekat Naqsyabandiyah yang berguru kepada Syekh H. Abdul Manan Hasibuan. 
Desa Subulussalam bersebelahan dengan desa Handang Kopo di sebelah Utara dan desa Pintu Padang di sebelah Selatan. Udara di desa Subulussalam sangat sejuk, terutama di malam hari. Ini dikarenakan letak geografis desa Subulussalam yang hanya berjarak sekitar 400 meter dari kaki bukit Barisan di sebelah Selatan dan Barat Daya. 
Sumber mata pencaharian penduduk desa Subulussalam antara lain: Perkebunan sawit, kopi, karet dan pertanian padi. Hingga tahun 2006, pertanian merupakan mata pencaharian utama penduduk. Namun akibat tidak adanya sistem irigasi yang memadai, seringnya kekeringan dan minimnya teknologi pertanian yang dimiliki hasilnya pun tidak maksimal. Keadaan ini membuat banyak masyarakat mengalihfungsikan lahan pertaniannya ke kebun sawit, karet, tanaman palawija dan lain-lain. 
Meski kecil, desa ini mempunyai tiga fasilitas lembaga pendidikan, yaitu: SD Negeri, Madrasah Ibtidaiyah NU dan Yayasan Panti Asuhan Syekh H. Abdul Manan Hasibuan. Namun akibat minimnya dana, Yayasan tersebut saat ini sedang tidak aktif. 

</doc>
<doc id="662293" url="?curid=662293" title="Simanuldang Jae, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Simanuldang Jae, Ulu Barumun, Padang Lawas

Simanuldang Jae merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662294" url="?curid=662294" title="Simanuldang Julu, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Simanuldang Julu, Ulu Barumun, Padang Lawas

Simanuldang Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662295" url="?curid=662295" title="Siraisan, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Siraisan, Ulu Barumun, Padang Lawas

Siraisan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662296" url="?curid=662296" title="Tanjung, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Tanjung, Ulu Barumun, Padang Lawas

Tanjung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662297" url="?curid=662297" title="Tapian Nauli, Ulu Barumun, Padang Lawas">
Tapian Nauli, Ulu Barumun, Padang Lawas

Tapian Nauli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ulu Barumun, kabupaten Padang Lawas, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662299" url="?curid=662299" title="Wadeng, Sidayu, Gresik">
Wadeng, Sidayu, Gresik

Desa Wadeng adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wadeng merupakan desa terbesar kedua di kecamatan sidayu. Penduduk desa ini bisa dibilang 100% muslim. Desa Wadeng merupakan desa industri utama di kecamatan sidayu, hal ini ditunjukan dengan adanya pabrik-pabrik pupuk, dolomit, dsb. Selain itu, Desa Wadeng juga memiliki lahan sawah, dan kebun yang sangat luas. Desa Wadeng sendiri terbagi menjadi 3 dusun, yaitu dusun Wadeng, Brak, dan petiyin. Desa Wadeng berada di wilayah strategis di kecamatan Sidayu.
Sejarah.
Wadeng merupakan desa yang bersejarah, karena arti kata Wadeng sendiri adalah "Watu Gandeng" atau dalam bahasa indonesia berarti Batu yang Bergandengan. Sejarah panjang bangsa ini telah mencatat arti dan fungsi penting wadeng dalam proses perjalanan bangsa Indonesia, baik pada masa pergerakan kemerdekaan atau pasca kemerdekaan.
Pada zaman kolonial/penjajah belanda, Wadeng dijadikan sebagai tempat singgah dan berkumpulnya para pejuang, pedagang, pengelana, sekitar wilayah gresik utara, karena fungsinya tersebut, maka daerah itu diberi nama BRAAK – secara etimologi Braak dalam bahasa Belanda berarti Tempat Persinggahan. Pada masa Adipati Suryoadiningrat / Kanjeng Sepuh (1817-1858 M) Bupati gresik di sudayu, Wadeng memainkan peranan penting dalam proses islamisasi, posisinya yang strategis dijadiakn sebagai daerah penghubung empat kecamatan sidayu, dukun, panceng dan ujung pangkah, hal tersebut terbukti braak wadeng dikelilingi oleh pusat-pusat penyebaran islam, Kanjeng sepuh sidayu disebelah timur, sebelah utara dengan Syech Sridi di Kebun Agung Ujung Pangkah, Sunan Lasem di desa Lasem dibagian selatan dan Syech Mbesawan di gosari Ujung Pangkah atau Sunan Syech Surowiti di gunung sorowiti kecamatan Panceng di sebelah barat. Dengan demikian, Wadeng secara geografis merupakan titik tengah atau pusat kawedanan sidayu. Sebagai titik tengah kawedanan sidayu berimbas pula dalam laju pesat perkembangan ekonomi dan pendidikan.
Nama-nama Kepala Desa yang pernah memerintah di Desa Wadeng adalah sebagai berikut:
Letak Geografis.
Dengan luas wilayah 47,13 Km2. Terdiri dari tanah sawah 1,069,610 Ha,<nowiki> </nowiki>pekarangan/ halaman 171,020 Ha, tegal/ kebun 1,153,720 Ha, tambak 1,439,310 Ha, dan lainya 879,740 Ha. Ketinggian daerah kurang lebih 
sekitar 7 meter diatas permukaan air laut. Desa Wadeng berbatasan langsung dengan Bolo (Ujung Pangkah) di sebelah utara. Desa Lasem di sebelah selatan. Sekapuk (Ujung Pangkah) di sebelah barat. Serta dengan Sambi Pondok di sebelah timur. Wadeng memiliki tiga daerah administratif, yakni 2 dusun Brak dan Petiyin dan 1 pusat desat, Wadeng. Sementara, Desa Wadeng sendiri menjadi pusat administratif dari kedua dusun tersebut.
Perekonomian.
Industri pupuk dan dolomite adalah perekonomian utama Wadeng. Selain itu, perekonomian masyarakat Wadeng juga banyak ditopang dari sektor pertanian dan perternakan. Salah satunya yaitu perternakan ayam, kambing, dan sapi.
Pendidikan.
Wadeng sejak dulu dikenal sebagai salah satu pusat pendidikan di Kecamatan Sidayu, berbagai lembaga pendidikan ada di Wadeng yang jarak lembaga satu dengan yang lainnya bisa dikatakan sangat dekat. Kebanyakan pelajarnya adalah penduduk setempat. Meski begitu, pelajar dari luar Wadeng juga cukup banyak untuk menuntut ilmu terlebih sejak berdirinya SMKN 1 Sidayu sebagai satu-satunya sekolah kejuruan negeri di kecamatan Sidayu.
Lembaga Pendidikan Swasta.
Lembaga pendidikan yang paling utama di Desa Wadeng adalah Taman Pendidikan Nurul Huda (TPNH). Lembaga ini menjadi primadona masyarakat setempat karena mudah terjangkau baik dari segi geografi maupun ekonomi. Selain itu, didukung pula dengan fasilitas pendidikan, mulai dari gedung hingga guru yang berkualitas. Hampir semua tingkat pendidikan disediakan di TPNH mulai dari Taman Kanak-Kanak (TK) dan PAUD, Taman Pendidikan Al-Qur'an (TPQ), Madrasah Diniyah (MD), Madrasah Ibtidaiyah (MI), Madrasah Tsanawiyah (MTs), hingga Madrasah Aliyah (MA). Lembaga ini juga sempat melakukan kerja sama penyelenggaran kuliah kelas jauh. Namun karena minim peminat akhirnya penyelenggaran tersebut ditutup.
Tak hanya itu, dua dusun Wadeng (Brak dan Petiyin) juga turut mempunyai lembaga pendidikan setingkat SD/MI, yakni Madrasah Ibtidaiyah Miftahul Huda (Brak) dan Madrasah Ibtidaiyah Muttabiul Huda (Petiyin). Pelajar dari kedua sekolah tersebut hanya berasal dari dusun setempat.
Lembaga Pendidikan Negeri.
Wadeng juga memiliki beberapa lembaga pendidikan yang dikelolah oleh pemerintah, di antaranya:
Pesantren.
Wadeng sempat memiliki pesantren yang diasuh oleh K.H. Kholidi. Sebagian besar santri berasal dari Brebes, Jawa Tengah. Para santri juga menjalani sekolah formal di TPNH guna mengimbangi ilmu agamanya di pesantren. Namun, setelah wafatnya KH. Kholidi, kehidupan pesantren menjadi lebih sepi dan para santri balik ke Brebes. Selanjutnya hanya menyelenggaran sekolah tingkat dasar. Sekarang, Yayasan Pendidikan Al-Kholidiyah hanya menyelenggarakan beberapa unit pendidikan, di antaranya TK Islam, PAUD, TPQ, Madin (merupakan lembaga Diniyah Pertama di Desa Wadeng), dan sejak tahun 2007, telah berdiri Madrasah Ibtidaiyah Al-Kholidiyah. Disamping itu, juga ada PKBM Al- Kholidiyah yang menyelenggarakan pendidikan Kejar Paket A,B dan C, juga SMP Terbuka binaan SMPN 1 Panceng.
Penduduk.
Penduduk Wadeng pertahun 2012 adalah 5.004 jiwa dengan perbandingan laki-laki 2.832 dan perempuan 1.039. Yang menjadikan penduduk Wadeng merupakan salah satu yang terbesar di Kecamatan Sidayu. Meskipun Sidayu masa lampau adalah sebuah kadipaten sebagai salah satu tempat pusat penyebaran islam serta tempat perdagangan sekaligus pelabuhan di mana tempat berkumpulnya suku bangsa yang ada di nusantara juga etnis dari warga penjajah belanda, warga penyebar islam arab, serta warga pedagang tionghoa minim, akan tetapi
Suku Bangsa.
Suku Jawa adalah suku bangsa mayoritas di Wadeng. Dalam akhir dekade ini banyak juga warga pendatang dari wilayah lain yang tinggal di Wadeng.
Agama.
Agama Islam adalah agama mayoritas penduduk Wadeng. Mengingat Sidayu sebagai induk dari desa Wadeng merupakan salah satu pusat penyebaran agama Islam awal di tanah Jawa.
Agama Islam dapat dikatakan sebagai agama tunggal di Wadeng. Hampir seratus persen penduduknya memeluk Agama Islam. Dan kebanyakan dari mereka hanya berafiliasi pada organisasi sosial keagamaan seperti Nahdlatul Ulama dan Muhammadiyah. Demografi penyebaran Organisasi Keagamaan Di Wadeng: 90% Organisasi Nahdlatul Ulama, dan 10% Muhammadiyah.
Bahasa.
Wadeng memiliki dialek khas Gresik Utara<nowiki> </nowiki>yang hampir mirip dengan Bahasa Jawa Surabaya yang dikenal dengan Boso Suroboyoan meskipun sejatinya memiliki perbedaan yang mencolok. Di samping itu, setiap dusun yang ada di wilayah Desa Wadeng memiliki dialeknya masing-masing yang cukup terlihat, hal ini memungkinkan bahwa dahulu banyak para pendatang yang menetap dan membentuk 
komunitas-komunitas yang sekarang telah melebur dan membawa sebagian pengaruh bahasa dari daerahnya dahulu. Dialek jawa suroboyoan dituturkan<nowiki> </nowiki>di daerah Surabaya dan sekitarnya, termasuk Gresik, Sidoarjo, dan Mojokerto. Serta memiliki pengaruh di bagian timur Provinsi Jawa Timur. Dan juga mengenal ragam tingkatan bahasa seperti Bahasa Jawa standar pada umumnya, meskipun ada banyak juga yang pandai dalam menggunakan unggah ungguh bahasa.
Kuliner.
Makanan khas Wadeng adalah Sego Rawon, Sego Jagung Lodeh Ikan Asin, Sego Bebek,Tempe Penyet, Sego Bali Bandeng, Otak-otak Bandeng dan Kelo Bandeng. Selain itu ada pula camilan yang sangat khas di Wadeng yaitu Bonggolan (sejenis Cireng di Jawa Barat dan pempek di palembang), yang terbuat dari tepung dan ikan, serta ada pula Gimbal atau disebut juga dadar jagung atau bakwan jagung untuk daerah lain dan juga Krupuk Tayamum atau krupuk goreng pasir. Dan tentu tak lupa martabak khas ala Wadeng. Akan tetapi dari sekian banyak makanan tersebut yang paling terkenal adalah Kare Ayam. Tepatnya berada di dusun Brak. Kira-kira 10 meter dari SMPN 2 dan SMKN 1 Sidayu.
Pariwisata.
Sejatinya tidak ada pariwisata di Wadeng. Namun, sering dengan ekspolitasi sumber daya alam, beberapa bekas galian membentuk danau buatan. Danau tersebut lebih dikenal dengan sebutan Bukit Panu. 

</doc>
<doc id="662300" url="?curid=662300" title="Umban">
Umban

Umban atau pengumban adalah senjata sederhana yang biasanya digunakan untuk melontarkan proyektil, misalnya batu, tanpa gaya pegas. Dari kata umban, munculah kata 'mengumbankan' yang berarti melontarkan batu (dan proyektil lainnya) dengan umban.
Suatu umban memiliki semacam 'kantung' atau tempat meletakkan proyektil di antara kedua ujungnya. Benda yang dilontarkan diletakkan di sana. Sebelum melontarkan, kedua ujung umban dipegang dengan satu tangan lalu diayunkan dan dihentakkan sehingga kantung tertarik. Hal itu membuat proyektil lepas dan melesat menurut garis singgung lingkaran yang terjadi karena perputaran kantung tersebut. 
Umban sangat murah dan mudah dibuat. Proyektil yang paling sederhana adalah batu, terutama yang bulat. Amunisi yang cocok biasanya dari daerah pinggiran sungai. Ukuran proyektil dapat bervariasi, mulai batu kerikil/koral yang beratnya kurang dari 50 g, hingga batu bentuk peluru yang beratnya 500 g atau lebih.
Penggunaan.
Secara historis, senjata itu digunakan untuk berburu dan bertempur, dan telah ada sejak Zaman Neolitik. Umban telah diketahui oleh masyarakat zaman Neolitik di sekitar Mediterania. Kemungkinan besar umban telah ditemukan selama Zaman Paleolitik Hulu saat teknologi baru pada zaman itu muncul, seperti atlatl dan busur panah. Dengan pengecualian terhadap Australia yang didominasi penggunaan lembing seperti woomera, umban adalah senjata yang terkenal di seluruh dunia, meskipun tidak jelas kapan pertama kali muncul karena pembauran budaya dan peradaban mandiri. Pada masa sekarang, umban digunakan oleh peminat olahraga sebagai alat sintasan dan senjata improvisasi. Di beberapa belahan dunia, umban juga digunakan saat terjadi kerusuhan.

</doc>
<doc id="662303" url="?curid=662303" title="Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara">
Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara

Hulu Sihapas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Aek Nauli.

</doc>
<doc id="662327" url="?curid=662327" title="Arnulf dari Holland">
Arnulf dari Holland

Arnulf, juga dikenal sebagai "Aernout" atau "Arnold" adalah Comte Frisia yang menggantikan ayahandanya pada tahun 988. Ia dilahirkan pada tahun 951 di Ghent dan dan karena hal ini ia juga dikenal sebagai "Arnulf dari Ghent". Arnulf adalah putra Dirk II dari Holland dan Hildegard dari Flandria, yang diduga adalah putri Arnoul I dari Flandria.
Karier.
Arnulf pertama kali disebutkan (bersama dengan orangtuanya) pada tahun 970. Seperti ayahandanya, namanya muncul di berbagai dokumen Flandria pada masa itu. Pada tahun 983 Arnulf menemani Kaisar Otto II dan calon Kaisar Otto III dalam perjalanan mereka ke Verona dan Roma. Sebagai seorang Comte ia berupaya mengembangkan wilayah-wilayahnya menuju ke arah selatan. Arnulf menyumbangkan properti kepada Biara Egmond, di antara lainnya Hillegersberg (yang sebelumnya dipanggil "Bergan", yang diubah sama seperti nama ibunda Arnulf) dan Overschie, yang diduga menjadi imbalan atas kegiatan pembersihan lahan dari para biarawan Egmond.
Arnulf adalah comte pertama yang berkonflik dengan Frisia Barat dan pada tahun 993 ia menyerang wilayah mereka, namun pada tanggal 18 September di tahun itu ia dikalahkan dan tewas di medan perang di dekat Winkel di Friesland Barat. Putranya Dirk masih kanak-kanak pada saat itu, namun jandanya Luitgard dapat mempertahankan wilayah tersebut untuk putranya dengan dukungan pertama-tama dari Kaisar Otto III dan kemudian saudara iparnya, Kaisar Heinrich II.
Keluarga.
Pada bulan Mei 980 Arnulf menikahi Luitgard dari Luksemburg, putri Siegfried, Comte Luksemburg. Pasangan tersebut memiliki (sedikitnya) dua orang putra; calon Comte Dirk III dan Siegfried (juga dikenal sebagai "Sicco"). Arnulf, istrinya dan anak-anaknya, semuanya dimakamkan di Egmond.
Ia juga memiliki seorang putri, Adelina dari Holland, yang menikahi Baudouin II dari Boulogne dan Enguerrand I dari Ponthieu.
Pada tanggal 20 September 993 Liutgard menyumbangkan propertinya di Rugge kepada Biara Santo Petrus di Ghent untuk mendoakan arwah suaminya. Di bulan Juni 1005 ia berdamai dengan Frisia Barat melalui mediasi Kaisar Heinrich.

</doc>
<doc id="662328" url="?curid=662328" title="Dirk II dari Holland">
Dirk II dari Holland

Dirk II (920/930 – 6 Mei 988) merupakan Comte Frisia (Vlie barat) dan Holland. Ia adalah putra Comte Dirk I dan Geva (atau Gerberge).
Karier.
Pada tahun 983 Kaisar Otto III mengkonfirmasikan hak-haknya atas properti dan wilayah di dalam provinsi Maasland, Kinhem (Kennemerland) dan Texla (Texel), kemudian meluaskannya sampai ke pesisir Hollandik (serta pedalaman). Comte Dirk II membangun sebuah benteng di dekat Vlaardingen, yang kemudian adalah situs pertempuran di antara cucunya Dirk III dan pasukan kerajaan di bawah pimpinan Godfried II dari Lorraine.
Ia membangun kembali Biara Egmond dan gereja kayunya dari batu untuk menyimpan pusaka Santo Adelbert, proyek tersebut dimulai pada tahun 950. Adelbert tidak dikenal dengan baik di saat itu, namun ia konon mengajarkan Kristiani di lingkungan sekitarnya 2 abad sebelumnya. Biara tersebut diberikan kepada komunitas Peraturan Santo Benediktus dari Ghent, yang menggantikan para biarawati yang berasal dari Egmond, diduga pada tahun 970. Putrinya Erlint atau Erlinde, yang menjadi kepala biarawati pada saat itu, dijadikan kepala biarawati dari Biara Bennebroek yang baru didirikan.
Keluarga.
Dirk menikahi Hildegarde (diperkirakan adalah putri Arnoul I dari Flandria, berdasarkan nama anak-anaknya), dan memiliki tiga orang anak yang terkenal. Putranya Arnulf menjadi Pangeran Belanda dan Frisia setelah kematian Dirk. Putranya yang lebih muda Egbert menjadi uskup agung di Trier pada tahun 977. Putrinya Erlinde adalah kepala biarawati Egmont, sampai institusi itu diganti oleh ayahandanya dari sebuah kesusteran menjadi sebuah biara, setelah ia menjadi kepala biarawati Bennebroek.
Dirk meninggal pada tahun 988 dan dimakamkan di dalam gereja batu di Egmond, yang dibangunnya disana. Hildegard meninggal dua tahun kemudian dan dimakamkan di gereja yang sama.

</doc>
<doc id="662329" url="?curid=662329" title="Dirk I, Pangeran Belanda">
Dirk I, Pangeran Belanda

Dirk I ("Theoderic") adalah Pangeran Belanda, yang diperkirakan berada di dalam kantor dari tahun 896 sampai 928 atau 939.
'Pangeran Frisia'.
Gelar Pangeran Dirk I yang sebenarnya adalah 'pangeran di Friesland'.
Dirk diperkirakan adalah putra Gerulf II, 'pangeran Frisia', yang namanya oleh beberapa sumber sebagai satu dari pangeran-pangeran yang membunuh maharaja Viking mereka Godfryth 'Raja Laut' di sebuah tempat yang bernama Herespich (modern Spijk) pada tahun 885.
Mengenai Dirk I, hampir tidak ada yang diketahui tentang kehidupannya, situasi menjadi lebih terselimuti oleh hipotesis yang sekarang bahwa ia memiliki seorang putra, Dirk (dinomori Dirk I bis, untuk mencegah kebingungan dengan nomor-nomor yang telah didirikan), yang sebaliknya menggantikan pandangan tradisional bahwa ia digantikan oleh putra yang diasumsikan Dirk II.
Mendirikan Biara Egmond.
Pada tahun 922 Dirk hadir di sebuah tempat yang disebut "Bladella" (yang sekarang Bladel, di ekstrem selatan provinsi Belanda Noord Brabant), dimana ia menerima wilayah-wilayah tertentu ('di sebuah tempat yang disebut Egmond') dari Raja Franka Barat Charles yang Sederhana.
Dirk akhirnya mendirikan sebuah kesusteran di atas wilayah tersebut, dimana para biarawati berdoa terus menerus untuk kesejahteraan dinasti. Ini adalah aslinya dari yang kemudian Biara Egmond.
Dibawah pimpinan Dirk II, Pangeran Belanda biara dari kayu yang dibangun oleh batu untuk menyimpan pusaka Santo Adalbert. Adalbert tidak terlalu dikenal pada saat itu, namun ia konon mengajarkan Kristiani di sekitar wilayah itu pada 2 abad sebelumnya. Biara itu juga diganti sebagai tempat komunitas biarawan Benediktin dari Ghent, menggantikan kesusteran. Pangeran Dirk dan keturunannya dimakamkan di dalam gereja biara tersebut.

</doc>
<doc id="662330" url="?curid=662330" title="Hedwig dari Nordgau">
Hedwig dari Nordgau

Hedwig dari Nordgau (skt. 922 – set. 993) merupakan istri Siegfried dari Luksemburg, Comte dan pendiri negara Luksemburg. Mereka menikah pada sekitar tahun 950. Ia berasal dari Sachsen dan asal usul orangtuanya tidak diketahui secara pasti. Beberapa sumber menyatakan ia adalah putri Comte Eberhard IV dari Nordgau dan Luitgard dari Lotharingia. Yang lainnya menyatakan bahwa ia masih ada hubungannya dengan keluarga Otto I, Kaisar Romawi Suci. Ia sendiri digambarkan sebagai seorang "Santa", Hedwig adalah ibunda Santa Kunigunde dari Luksemburg, anak ketujuh dari sebelas anaknya, hasil pernikahannya dengan Siegfried.
Keturunan.
Keturunan Hedwig darti Nordgau adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="662331" url="?curid=662331" title="Heinrich V dari Bayern">
Heinrich V dari Bayern

Heinrich (meninggal 1026) merupakan Comte Luksemburg (sebagai Heinrich I) dari tahun 998 dan Adipati Bayern (sebagai Heinrich V) dari tahun 1004. Ia berasal dari keluarga Wangsa Luksemburg, dan merupakan putra Siegfried dari Luksemburg dan Hedwig dari Nordgau.
Ia adalah pemimpin dari biara-biara Saint-Maximin di Trier dan Saint-Willibrord di Echternach, gelar turun temurun keluarganya.
Pada tahun 1004, di Parlemen Ratisbon, ia menerima Bayern dari saudara iparnya, Heinrich II, Kaisar Romawi Suci, yang juga adalah adipati Bayern. Di dalam sbeuah perselisihan dengan kaisar di tahun 1009, ia memecatnya dari provinsi tersbeut namun memulihkan posisinya kembali di tahun 1017. Ia tidak pernah menikah dan wilayahnya diserahkan kepada keponakannya, Heinrich VII dan Bayern kembali ke kaisar, kemudian Konrad II, memberikan putranya, calon Heinrich III, Kaisar Romawi Suci.

</doc>
<doc id="662332" url="?curid=662332" title="Heinrich VII dari Bayern">
Heinrich VII dari Bayern

Heinrich VII (meninggal 16 Oktober 1047) merupakan Comte Luksemburg (sebagai Heinrich II) dari tahun 1026 dan Adipati Bayern dari tahun 1042 sampai kematiannya. Ia adalah putra Friedrich, Comte Moselgau, dan diduga juga Ermentrude dari Gleiberg.
Pada tahun 1026, ia menjadi ahli waris Luksemburg dari pamandanya Heinrich V dari Bayern. Hal ini termasuk tanggung jawab atas Biara St. Maximin di Trier dan Saint-Willibrord di Echternach. Pada tahun 1042, ia diberikan Bayern oleh Heinrich III, Kaisar Romawi Suci, yang hingga kini memegangnya, namun yang memerlukan adipati yang tinggal disana untuk menghadapi serangan Aba Sámuel, Raja Hongaria. 
Ia tidak pernah menikah. Saudaranya Giselbert menggantikannya di Luksemburg, dan Bayern dikembalikan ke kaisar, yang meneyrahkannya kepada Kuno. 

</doc>
<doc id="662333" url="?curid=662333" title="Giselbert dari Luksemburg">
Giselbert dari Luksemburg

Giselbert dari Luksemburg (tahun 1007 – 14 Agustus 1059) merupakan seorang Pangeran Salm dan Longwy, kemudian Pangeran Luksemburg dari tahun 1047 sampai tahun 1059. Ia merupakan putra Frederick dari Luksemburg, pangeran Moselgau, dan mungkin Ermentrude dari Gleiberg.
Pertam-tama pangeran Salm dan Longwy, atas kematian abangnya Henry II ia mewarisi provinsi Luksemburg, juga memberikan penghasilan untuk biara-biara Saint-Maximin di Trier dan Saint-Willibrod di Echternach. Ia berselisih dengan Uskup Agung dari Trier Poppon untuk biara Saint-Maximin, yang ditengahi oleh saudaranya Adalbéron III, Uskup dari Metz.
Pada tahun 1050, sejak populasi kota Luksemburg telah meningkat, ia memperluas kota dengan membangun kembali sebuah dinding benteng disekitarnya.
Dengan istri yang tidak diketahui, ia memiliki keturunan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="662335" url="?curid=662335" title="Kota Manukau">
Kota Manukau

Kota Manukau () adalah pembagian administratif di Distrik Franklin, Auckland, Selandia Baru. Penduduknya berjumlah 375.600 jiwa. Kota ini dihapuskan pada tanggal 1 November 2010.

</doc>
<doc id="662354" url="?curid=662354" title="There'll Be No Teardrops Tonight">
There'll Be No Teardrops Tonight

There'll Be No Teardrops Tonight adalah album penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada tahun 1978.

</doc>
<doc id="662383" url="?curid=662383" title="Stasiun Kertasemaya">
Stasiun Kertasemaya

Stasiun Kertasemaya adalah stasiun kereta api yang berada pada ketinggian 13 m yang terletak di desa Kertasemaya, Kertasemaya, Indramayu. Stasiun ini berada dalam Daerah Operasi III Cirebon dan terletak di sebelah selatan stasiun Jatibarang dan di sebelah utara eks-stasiun Kaliwedi.

</doc>
<doc id="662384" url="?curid=662384" title="Batang Onang Baru, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Batang Onang Baru, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Batang Onang Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662385" url="?curid=662385" title="Batang Onang Lama, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Batang Onang Lama, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Batang Onang Lama adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662386" url="?curid=662386" title="Batu Mamak, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Batu Mamak, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Batu Mamak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662388" url="?curid=662388" title="Batu Nanggar, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Batu Nanggar, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Batu Nanggar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesi.
Dilihat dari faktor Geografisnya, Desa Batu Nanggar terdiri dari 3 banjar (kelompok) yaitu, Banjar Dolok,Banjar Lombang dan Banjar Sekolah(kampung teleng).
1. Banjar Dolok.
Banjar Dolok atau kelompok dolok adalah kumpulan masyarakat yg mendiami bagian atas dari Desa Batu Nanggar.
2. Banjar Lombang.
Banjar Lombang adalah merupakan salah satu bagian kelompok masyarakat yg mendiami bagian bawah dari Desa Batu Nanggar.
3. Banjar sekolah(kampung Teleng).
Adalah bagian dari kelompok masyarakat Desa Batu Nanggar yg mendiami bagian yg memisahkan antara Banjar Dolok dengan Banjar Lombang.
Disebut Banjar sekolah karena pada Banjar Ini terdapat Sebuah Sekolah Dasar Negeri.
Banjar sekolah juga dikenal dengan kampung teleng mengingat struktur tanah pada pemukiman ini yg terlihat begitu miring.
Desa Batu Nanggar memiliki 2 Rumah Ibadah yakni, Mesjid Al- Qomar yg terletak di banjar dolok, dan mesjid Al- Ikhlas yg terletak di banjar lombang.
Ditambah lagi ada beberapa surau yg dibangun dekat pemandian umum khusus wanita(tapian adaboru).
Disamping sarana rumah ibadah, Desa Batu Nanggar juga memiliki 1 buah lapangan sepak bola, 1 buah sekolah dasar negeri(SDN), 1 buah Pendidikan Anak Usia Dini(PAUD) Dan 1 buah madrasah yg dikelola oleh sebuah yayasan.
Secara Geografis Desa Batu Nanggar berada di dataran tinggi.
Didalamnya mengalir 4 sungai yaitu,
1. Aek Sihapas.
2. Aek Silakkitang dan
3. Aek Morang.
4. Aek Siala.
Ada 3 jalur menuju Desa Batu Nanggar.
1. Via Aek Godang - Janji Manahan - Batu Nanggar.
2. Via Panompuan- Simpang Morang- Morang - Batu Nanggar.
3. Via Padang Sidimpuan - Bargot Topong - Saba Julu - Batu Nanggar.
Sektor Wisata juga sangat menjanjikan di Desa Batu Nanggar.
Ada Panorama Aliran Sungai Aek sihapas.
Eko wisata Barumun Nagari II.
Pemandangan Bandara Aek Godang dari puncak Tor Simincak.
Dan Pemandangan Areal persawahan yg mengelilingi Desa Batu Nanggar Itu sendiri.

</doc>
<doc id="662389" url="?curid=662389" title="Batu Pulut, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Batu Pulut, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Batu Pulut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662390" url="?curid=662390" title="Bonan Dolok, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Bonan Dolok, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Bonan Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662392" url="?curid=662392" title="Galanggang, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Galanggang, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Galanggang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662393" url="?curid=662393" title="Gunung Tua Batang Onang, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Gunung Tua Batang Onang, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Gunung Tua Batang Onang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662394" url="?curid=662394" title="Gunung Tua Tumbu Jati, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Gunung Tua Tumbu Jati, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Gunung Tua Tumbu Jati adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662395" url="?curid=662395" title="Gunung Tua Julu, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Gunung Tua Julu, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Gunung Tua Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662396" url="?curid=662396" title="Huta Lombang, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Huta Lombang, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Huta Lombang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662397" url="?curid=662397" title="Janji Manahan, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Janji Manahan, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Janji Manahan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662398" url="?curid=662398" title="Janji Mauli, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Janji Mauli, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Janji Mauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662399" url="?curid=662399" title="Morang, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Morang, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Morang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662400" url="?curid=662400" title="Padang Bujur Baru, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Padang Bujur Baru, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Padang Bujur Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662404" url="?curid=662404" title="Padang Garugur, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Padang Garugur, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Padang Garugur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662406" url="?curid=662406" title="Padang Matinggi, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Padang Matinggi, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Padang Matinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662413" url="?curid=662413" title="Paran Batu, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Paran Batu, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Paran Batu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662414" url="?curid=662414" title="Pangkal Dolok Julu, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Pangkal Dolok Julu, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Pangkal Dolok Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662415" url="?curid=662415" title="Pangkal Dolok Lama, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Pangkal Dolok Lama, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Pangkal Dolok Lama adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662416" url="?curid=662416" title="Parau Sorat, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Parau Sorat, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Parau Sorat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662417" url="?curid=662417" title="Pasar Matanggor, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Pasar Matanggor, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Pasar Matanggor adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662418" url="?curid=662418" title="Pasir Ampolu Hepeng, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Pasir Ampolu Hepeng, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Pasir Ampolu Hepeng adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662419" url="?curid=662419" title="Pintu Padang, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Pintu Padang, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Pintu Padang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662420" url="?curid=662420" title="Purba Tua, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Purba Tua, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Purba Tua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662422" url="?curid=662422" title="Sayur Matinggi, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Sayur Matinggi, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Sayur Matinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662423" url="?curid=662423" title="Sayur Matinggi Julu, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Sayur Matinggi Julu, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Sayur Matinggi Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662424" url="?curid=662424" title="Simanapang, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Simanapang, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Simanapang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662425" url="?curid=662425" title="Simangambat Dolok, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Simangambat Dolok, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Simangambat Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662426" url="?curid=662426" title="Simaninggir, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Simaninggir, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Simaninggir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662427" url="?curid=662427" title="Simardona, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Simardona, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Simardona adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662428" url="?curid=662428" title="Tamosu, Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Tamosu, Batang Onang, Padang Lawas Utara

Tamuso adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Batang Onang, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662447" url="?curid=662447" title="Stasiun Kaliwedi">
Stasiun Kaliwedi

Stasiun Kaliwedi (KLW, +6 m dpl) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di desa Kaliwedi Lor, Kaliwedi, Cirebon. Stasiun berketinggian +6 m ini berada dalam Daerah Operasi III Cirebon. Stasiun ini berada di sebelah utara stasiun Arjawinangun dan di sebelah selatan stasiun Kertasemaya.
Stasiun ini masih ada sisa bangunannya, dan papan namanya pun masih terpasang.
Informasi.
Stasiun Kaliwedi adalah sebuah bekas stasiun kereta api yang berada di Kaliwedi Lor, Kaliwedi, Cirebon, Jawa Barat.
Stasiun Kaliwedi dibuka tahun 1912 dengan luas 12.760 m. Stasiun Kaliwedi melayani persilangan kereta api dan tidak lagi kereta api berhenti di Stasiun kereta api ini sejak GAPEKA 1996. Stasiun Kaliwedi ini ditutup tanggal 6 Januari 2002 setelah diselesaikannya Jalur ganda Cikampek-Cirebon.
Stasiun Kaliwedi terletak di km 179+200 lintas Jakarta-Cikampek-Cirebon Prujakan-Prupuk-Purwokerto-Kroya dengan ketinggian +6 m dan dikelola oleh Daerah Operasi III Cirebon.

</doc>
<doc id="662469" url="?curid=662469" title="Akuntansi pajak">
Akuntansi pajak

Akuntansi pajak adalah akuntansi yang diterapkan dengan tujuan untuk menetapkan besarnya pajak terutang. Fungsi akuntansi pajak adalah mengolah data kuantitatif yang akan digunakan untuk menyajikan laporan keuangan yang memuat perhitungan perpajakan.

</doc>
<doc id="662478" url="?curid=662478" title="Istana Korea">
Istana Korea

Istana Korea adalah arsitektur Korea yang berupa istana-istana kerajaan yang dibangun pada masa kuno di Korea. Walaupun rancangan ibu kota dan istana Korea mengikuti prinsip-prinsip Cina kuno, namun Korea yang telah mengembangkan budaya independen selama 2000 tahun menghasilkan perbedaan-perbedaan yang tidak sedikit. Bangsa Korea mempertahankan elemen asli yang tidak dapat ditemui di negara-negara tetangganya.
Kerajaan-kerajaan kuno Korea telah mendirikan ibu kota dan istana mulai abad ke-1 Sebelum Masehi, namun bentuk-bentuknya tidak lagi dapat diketahui. Bahkan tidak ada sedikitpun bukti arsitektur yang bisa dipelajari dari kerajaan Gojoseon (2333 SM-250 SM). Istana-istana Tiga Kerajaan (57 SM-668 M) dapat diketahui secara kasar lewat beberapa catatan sejarah dan situs-situs bersejarah. Gambaran awal yang paling jelas dapat ditelusuri lewat rancangan ibu kota Dinasti Goryeo (918-1392), Gaegyeong.
Rancangan tata kota Cina kuno.
Berdasarkan kitab "Upacara Zhou" ("Zhouli") yang berisi tentang tatacara membangun bangsa dan negara yang ideal, sebuah kota harus berbentuk persegi yang dikelilingi tembok, dengan masing-masing sisi memiliki panjang 9 li (1 li kurang lebih 0,4 km). Di dalamnya harus terdapat 3 jalan memanjang dari utara ke selatan dan bersilangan dengan 3 jalan yang memanjang dari timur ke barat. Pada tiap sisi harus dijaga oleh 3 gerbang. Istana kerajaan berada di tengah-tengah, "kuil leluhur" di sebelah kiri dan "altar Dewa Bumi dan Palawija" di sebelah kanan. Pengadilan didirikan dan pasar masing-masing diletakkan di depan dan belakang istana.
Kuil leluhur adalah bangunan dimana ritual pemujaan dilaksanakan oleh raja dan keturunannya. Di altar Dewa Bumi dan Palawija, ritual kurban dilaksanakan untuk memohon panen yang berhasil setiap tahun. Pengaturan letak kuil leluhur dan altar kurban di tiap sisi istana melambangkan bahwa arwah leluhur dan dewa-dewa ada untuk melindungi raja. Pengaturan letak pengadilan di depan dan pasar di belakang menandakan bahwa para menteri harus mengutamakan kepentingan negara, sementara rakyat berkontribusi dalam bidang perdagangan.
Berdasarkan rencana Zhouli, kota dan istana dilindungi tembok ("gungseong") dan tembok luar ("hwangseong"). Kota-kota yang meniru tata cara Zhou umumnya memiliki 3 lapis tembok kokoh dengan istana di tengah-tengahnya. Tembok dalam yang dikelilingi tembok luar dimaksudkan untuk melindungi istana dimana raja tinggal. Tembok paling luar ("oeseong") mengelilingi kantor-kantor pemerintahan dan rumah-rumah rakyat.
Tidak semua istana dan ibu kota di Asia Timur benar-benar mengaplikasikan panduan kitab Zhou. Kota-kota terkenal yang mengikuti pola ini antara lain Chang'an, ibu kota Dinasti Tang (abad ke-6) dan Beijing, ibu kota Dinasti Ming (abad ke-14) di daratan Cina. Di Jepang, kota seperti ini adalah Heijokyo (Nara) yang dimodelkan dari Chang’an, namun dalam skala yang lebih kecil.
Tiga Kerajaan.
Para penguasa Tiga Kerajaan saling bermusuhan satu sama lain. Mereka sering memindahkan ibu kota dan membangun istana baru. Ada dua karakteristik yang bisa diamati dari ibu kota Tiga Kerajaan, pertama, selalu dibangun di dataran berbukit-bukit dekat sungai dan komplek istana diposisikan mengikuti aliran sungai. Kedua, adanya konstruksi benteng gunung ("sanseong") sebagai tempat pengungsian di saat darurat. 
Goguryeo.
Ibu kota Goguryeo yang kedua terletak di kota yang sekarang bernama Ji'an, sebelah utara Sungai Yalu. Tempat ini dilindungi gunung-gunung tinggi di tiap sisi dan di situ pernah dibangun istana dan benteng gunung. Pada tahun 413, ibu kota Goguryeo dipindahkan ke dataran berbukit di sisi Sungai Taedong, Pyongyang bagian tengah. Tembok luar dan dalam didirikan untuk melindungi istana. Tidak diketahui secara jelas bagaimana posisi dan bentuknya yang asli karena hanya tinggal situsnya saja.
Selain di Pyongyang, istana lain bernama "Anhakgung" (makna:"Istana Bangau Kedamaian") dibangun di bagian barat daya, di kaki Gunung Daeseong. Menurut investigasi dan penelitian, Istana Anhak dikelilingi tembok pertahanan kuat yang berbentuk persegi dan tidak rata. Di dalamnya terdapat banyak bangunan penting seperti gerbang utama yang sejajar dengan poros tengah utara-selatan. Satu sisi tembok bagian dalam, panjangnya 600 meter dan bangunan inti didirikan dalam skala besar dimana sepanjang bagian depan berukuran 50 meter. Pada sudut barat laut di tembok bagian dalam, terdapat bukit yang dikhususkan menjadi taman belakang ("huwon").
Baekje.
Setelah membangun ibu kota pertama di wilayah Hanseong sebelah selatan Sungai Han, yang sekarang adalah bagian kota Seoul, Baekje kembali memindahkan ibu kota ke Ungjin (kini Gongju, Chungcheong Selatan) pada tahun 475 dan ke Sabi (kini Buyeo) pada tahun 538. Bekas ibu kota pertama Baekje masih belum bisa diketahui. Beberapa teori menyebutkan berada di daerah "Pungnamni" dan "Mongchon" dimana ditemukannya artefak-artefak tembikar.
Tembok benteng ("seonggwak") ibu kota Baekje di Ungjin dan Sabi dibangun pada dataran landai dekat sungai besar. Istana kerajaan berada di dalamnya. Karakteristik ini serupa dengan rancangan ibu kota Goguryeo di Pyongyang.
Di dalam komplek Ungjin telah diekskavasi sumur besar, kolam teratai, dan situs paviliun tinggi ("nugak"). Dalam babad Samguk Sagi dituliskan bahwa istana Baekje pada masa itu berukuran besar. Dilengkapi dengan taman belakang yang ditanami pohon dan bunga-bunga eksotis untuk dinikmati raja dan para menterinya.
Baekje Cultural Land dibuka pada tahun 2006 di Buyeo, bekas ibukota Baekje. Tempat ini menjadi reproduksi arsitektur istana beserta kuil khas Baekje. Situs bekas istana asli berada pada kaki Gunung Buso, Buyeo.
Silla.
Kerajaan Silla di sudut tenggara semenanjung baru menjadi kuat pada abad ke-4 dan diperkirakan istananya dibangun mulai saat itu. Menurut Samguk Sagi, istana pertama Silla dinamakan "Geumseong" ("Istana Emas"), dibangun dalam komplek "Banwolseong" ("Istana Bulan Separuh") di Gyeongju. Sama seperti istana Goguryeo dan Baekje, Geumseong juga didirikan di lahan perbukitan dekat sungai.
Setelah menyatukan Tiga Kerajaan, Silla Bersatu tidak memindahkan ibu kota ke tempat baru, melainkan diperbesar dan diperbaharui. Lokasi Gyeongju yang berada di sudut sebenarnya tidak sesuai dalam mengendalikan keseluruhan bagian Semenanjung Korea. Karakteristik Gyeongju adalah jalan-jalannya dibuat dalam pola garis lurus dimana dalam temboknya dibangun kuil besar bernama Hwangnyongsa (Kuil Raja Naga).
Atas perintah Raja Munmu (masa berkuasa 661–681), sebuah kolam besar bernama "Anapji" ("Kolam Itik dan Angsa Liar") dibangun dalam komplek vila kerajaan. Kolam Anap berbentuk tidak teratur dimana salah satu sisi dibentuk dengan tanggul tinggi dan lurus dan sisanya di seberang yang lain mempertahankan bentuk alami yang berkelok-kelok. Kolam ini dilengkapi pula dengan miniatur gunung dan bebatuan. Di tempat ini diselenggarakan perayaan-perayaan nasional dan pesta-pesta, jamuan untuk utusan asing apabila sedang tidak digunakan untuk beristirahat. Walau kini Anapji masih terawat dengan baik, lokasi dan bentuk istana asli tidak diketahui.
Dinasti Goryeo.
Sama seperti rancangan istana dan ibu kota Tiga Kerajaan, Dinasti Goryeo juga memilih situs yang dikelilingi oleh pegunungan. Dikenal sebagai Gaegyeong, ibu kota Goryeo ini dikelilingi oleh Gunung Songak dan gunung-gunung lain di 3 sisi. Penguasa Goryeo mendirikan istana dan kantor pemerintahan di lokasi ini dan memadukannya dengan keadaan topografi. Kuil leluhur penguasa dibangun di sebelah kiri istana dan altar Dewa Bumi dan Palawija di sebelah kanan. Istana dikelilingi tembok dalam dan tembok luar, mirip ibu kota Cina. Perbedaannya, di Goryeo istana tidak terletak di pusat kota, melainkan di kaki gunung. Tembok istana dalam dan luar berbentuk persegi tak beraturan yang disesuaikan dengan dataran yang bergelombang. Sungai-sungai kecil mengalir melewati dataran berbukit dimana istana berdiri.
Pada saat tentara Mongol menginvasi Goryeo, ibu kota dipindahkan ke Pulau Ganghwa di Laut Barat, sementara istana di Gaegyeong musnah dilalap api. Ibu kota di Ganghwa bertahan selama 38 tahun. Di sana dibangun istana sementara, kantor dan kuil Buddha. Pada tahun 1270, akhirnya Ganghwa jatuh ke tangan Mongol yang telah mendirikan Dinasti Yuan di daratan Cina. Ibu kota dipindahkan lagi ke tempat semula di Gaegyeong. Istana baru dibangun namun tidak semegah yang terdahulu.
Setelah Kekaisaran Mongol runtuh, Dinasti Ming muncul di Cina pada tahun 1350-an dan Goryeo kembali mendapatkan kemerdekaannya. Istana baru bermunculan di luar kota dan istana lama dinamakan "Bongwol" ("Istana Utama") untuk membedakannya dari istana lain. Bongwol berkali-kali terbakar namun diperbaiki lagi. Setelah dipaksa menyerah oleh pendiri Joseon, Yi Seong-gye, komplek Bongwol diabaikan dan lenyap bersamaan dengan istana lain di sekitar Gaegyeong. Ibu kota berpindah ke Seoul, pusat pemerintahan Dinasti Joseon yang baru. Orang-orang Joseon menamakan puing-puing Bongwol sebagai "Manwoldae" atau "Istana Bulan Purnama".
Dinasti Joseon.
Dinasti Joseon (1392-1910) didirikan setelah kejatuhan Dinasti Goryeo dengan ibu kota Seoul. Dengan mengamati topografi Seoul, dapat dilihat bahwa rancangannya mengikuti pola Goryeo. Sekeliling Seoul dipagari oleh pegunungan dimana di utara berdiri Gunung Baegak, di timur ada Gunung Nak, di barat ada Gunung Inwang dan di selatan ada Gunung Nam. Setelah memutuskan pada lokasi tersebut, istana dibangun di sudut barat laut dekat kaki Gunung Baegak dan menghadap ke selatan. Kantor 6 menteri dibangun dalam 2 baris di sebelah kiri dan kanan di depan istana. Kuil leluhur (Jongmyo) dibangun di sisi kiri istana dan Altar Dewa Bumi dan Palawija (Sajikdan) di sebelah kanan.
Istana yang didirikan pada masa Joseon masih berdiri di 5 lokasi. Jika dihitung bersama istana lama yang telah hancur, jumlahnya dapat lebih banyak. Setiap istana didirikan dengan tujuan yang berbeda-beda. Beberapa digunakan untuk kediaman raja ("jeonggung"), sementara istana lain untuk kediaman para selir. Suatu istana didirikan apabila seorang cenayang meramalkan bahwa raja akan lahir di sana. Yang lainnya didirikan di tempat yang dianggap berpengaruh karena gunung yang berdiri di dekatnya. Bentuk dan penampilan tiap istana berbeda-beda pula menurut fungsinya.
Istana-istana besar Joseon yang tersisa hingga kini antara lain "Gyeongbokgung" ("Istana Kebahagiaan Agung"), terletak di belakang "Gwanghwamun" ("Gerbang Perubahan Bersinar"), gerbang utama istana yang terletak di pusat kota. Satu kilometer di sebelah timur terdapat "Changdeokgung" ("Istana Kebajikan Gemilang") dan "Changgyeonggung" ("Istana Perayaan Gemilang"). "Deoksugung" ("Istana Dirgahayu Luhur") berada di samping Balai Kota Seoul dan di sebelah barat lebih jauh terdapat "Gyeonghuigung" ("Istana Semarak Kebahagiaan").

</doc>
<doc id="662484" url="?curid=662484" title="Aek Haruaya, Dolok, Padang Lawas Utara">
Aek Haruaya, Dolok, Padang Lawas Utara

Aek Haruaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662485" url="?curid=662485" title="Aek Ilung, Dolok, Padang Lawas Utara">
Aek Ilung, Dolok, Padang Lawas Utara

Aek Ilung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662486" url="?curid=662486" title="Aek Rao Tapian Nadenggan, Dolok, Padang Lawas Utara">
Aek Rao Tapian Nadenggan, Dolok, Padang Lawas Utara

Aek Rao Tapian Nadenggan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662487" url="?curid=662487" title="Aek Suhat Jae, Dolok, Padang Lawas Utara">
Aek Suhat Jae, Dolok, Padang Lawas Utara

Aek Suhat Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662488" url="?curid=662488" title="Aek Suhat Tr, Dolok, Padang Lawas Utara">
Aek Suhat Tr, Dolok, Padang Lawas Utara

Aek Suhat Tr adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662489" url="?curid=662489" title="Aek Sundur, Dolok, Padang Lawas Utara">
Aek Sundur, Dolok, Padang Lawas Utara

Aek Sundur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662490" url="?curid=662490" title="Aek Tangga, Dolok, Padang Lawas Utara">
Aek Tangga, Dolok, Padang Lawas Utara

Aek Tangga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662491" url="?curid=662491" title="Arse, Dolok, Padang Lawas Utara">
Arse, Dolok, Padang Lawas Utara

Arse adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662492" url="?curid=662492" title="Bahap, Dolok, Padang Lawas Utara">
Bahap, Dolok, Padang Lawas Utara

Bahap adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662493" url="?curid=662493" title="Bandar Nauli, Dolok, Padang Lawas Utara">
Bandar Nauli, Dolok, Padang Lawas Utara

Bandar Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662494" url="?curid=662494" title="Baringin Sil, Dolok, Padang Lawas Utara">
Baringin Sil, Dolok, Padang Lawas Utara

Baringin Sil adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662495" url="?curid=662495" title="Baringin Sip, Dolok, Padang Lawas Utara">
Baringin Sip, Dolok, Padang Lawas Utara

Baringin Sip adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662496" url="?curid=662496" title="Batu Runding, Dolok, Padang Lawas Utara">
Batu Runding, Dolok, Padang Lawas Utara

Batu Runding adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662497" url="?curid=662497" title="Binanga Gumbot, Dolok, Padang Lawas Utara">
Binanga Gumbot, Dolok, Padang Lawas Utara

Binanga Gumbot adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662499" url="?curid=662499" title="Binanga Panosahan, Dolok, Padang Lawas Utara">
Binanga Panosahan, Dolok, Padang Lawas Utara

Binanga Panosahan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662500" url="?curid=662500" title="Bintais Julu, Dolok, Padang Lawas Utara">
Bintais Julu, Dolok, Padang Lawas Utara

Bintais Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662501" url="?curid=662501" title="Bukit Tinggi, Dolok, Padang Lawas Utara">
Bukit Tinggi, Dolok, Padang Lawas Utara

Bukit Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662502" url="?curid=662502" title="Bunut, Dolok, Padang Lawas Utara">
Bunut, Dolok, Padang Lawas Utara

Bunut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662503" url="?curid=662503" title="Dalihan Natolu, Dolok, Padang Lawas Utara">
Dalihan Natolu, Dolok, Padang Lawas Utara

Dalihan Natolu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662504" url="?curid=662504" title="Dolok Sanggul, Dolok, Padang Lawas Utara">
Dolok Sanggul, Dolok, Padang Lawas Utara

Dolok Sanggul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662505" url="?curid=662505" title="Gumaruntar, Dolok, Padang Lawas Utara">
Gumaruntar, Dolok, Padang Lawas Utara

Gumaruntar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662506" url="?curid=662506" title="Gumbot, Dolok, Padang Lawas Utara">
Gumbot, Dolok, Padang Lawas Utara

Gumbot adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662507" url="?curid=662507" title="Gunung Maria, Dolok, Padang Lawas Utara">
Gunung Maria, Dolok, Padang Lawas Utara

Gunung Maria adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662508" url="?curid=662508" title="Gunung Salamat, Dolok, Padang Lawas Utara">
Gunung Salamat, Dolok, Padang Lawas Utara

Huta Sil Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662509" url="?curid=662509" title="Huta Baru Sip, Dolok, Padang Lawas Utara">
Huta Baru Sip, Dolok, Padang Lawas Utara

Huta Baru Sip adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662510" url="?curid=662510" title="Huta Imbarugul, Dolok, Padang Lawas Utara">
Huta Imbarugul, Dolok, Padang Lawas Utara

Huta Imbarugul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662511" url="?curid=662511" title="Jambur Batu, Dolok, Padang Lawas Utara">
Jambur Batu, Dolok, Padang Lawas Utara

Jambur Batu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662512" url="?curid=662512" title="Janji Manahan Gul, Dolok, Padang Lawas Utara">
Janji Manahan Gul, Dolok, Padang Lawas Utara

Janji Manahan Gul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662513" url="?curid=662513" title="Janji Manahan Sil, Dolok, Padang Lawas Utara">
Janji Manahan Sil, Dolok, Padang Lawas Utara

Janji Manahan Sil adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662514" url="?curid=662514" title="Janji Matogu, Dolok, Padang Lawas Utara">
Janji Matogu, Dolok, Padang Lawas Utara

Janji Matogu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662515" url="?curid=662515" title="Hula Baringin, Dolok, Padang Lawas Utara">
Hula Baringin, Dolok, Padang Lawas Utara

Hula Baringin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662516" url="?curid=662516" title="Lubuk Godang, Dolok, Padang Lawas Utara">
Lubuk Godang, Dolok, Padang Lawas Utara

Lubuk Godang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662517" url="?curid=662517" title="Lubuk Kundur, Dolok, Padang Lawas Utara">
Lubuk Kundur, Dolok, Padang Lawas Utara

Lubuk Kundur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662518" url="?curid=662518" title="Lubuk Lanjang, Dolok, Padang Lawas Utara">
Lubuk Lanjang, Dolok, Padang Lawas Utara

Lubuk Lanjang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662519" url="?curid=662519" title="Mompang Dolok, Dolok, Padang Lawas Utara">
Mompang Dolok, Dolok, Padang Lawas Utara

Mompang Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662520" url="?curid=662520" title="Mompang Lombang, Dolok, Padang Lawas Utara">
Mompang Lombang, Dolok, Padang Lawas Utara

Mompang Lombang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662521" url="?curid=662521" title="Nabonggal, Dolok, Padang Lawas Utara">
Nabonggal, Dolok, Padang Lawas Utara

Nabonggal adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662522" url="?curid=662522" title="Demon">
Demon

Dalam agama, mitologi, okultisme, dan cerita rakyat, demon (dari bahasa Yunani "δαίμων", "daimôn") adalah makhluk supernatural yang bukan merupakan manusia dan biasanya digambarkan jahat. Dalam agama-agama Timur Dekat Kuno dan agama Abrahamaik, termasuk demonologi Kristen abad kuno dan pertengahan, demon dianggap sebagai "roh kotor" yang bisa menyebabkan kesurupan, yang harus ditangani dengan eksorsisme. Dalam okultisme Barat dan sihir Renaisans, yang merupakan pencampuran sihir Yunani-Romawi, demonologi Yahudi, dan tradisi Kristen, demon adalah entitas spiritual yang dapat dipanggil dan dikendalikan. Banyak demon dalam sastra awalnya merupakan malaikat yang jatuh.

</doc>
<doc id="662543" url="?curid=662543" title="Tebak Gambar">
Tebak Gambar

Tebak Gambar adalah salah satu acara kuis Indonesia. Dalam acara ini, 2 orang kontestan akan menebak sebanyak-banyaknya kata/frasa/kalimat yang diisyaratkan dalam gambar-gambar animasi. Kuis "Tebak Gambar" ditayangkan di RCTI setiap Senin-Jumat, pukul 12:30-13:00 WIB, sejak tanggal 2 Juli 2001 sampai 28 Februari 2003, Acara ini dibawakan oleh David Chalik.
Regulasi babak permainan.
Ada 3 babak permainan yang akan dilalui ke-2 kontestan. Di setiap babaknya, akan terdapat banyak "gambar kecil" dan 1 "gambar besar".
Gambar kecil.
Setiap gambar kecil dijawab secara berebutan dengan menekan tombol bel. Waktu berpikir untuk kontestan penekan tombol bel terlebih dahulu adalah 5 detik. Jika waktu berpikir habis atau terjawab dengan salah, maka kesempatan menjawab akan berpindah kepada kontestan yang terlambat menekan tombol bel. Jika kontestan yang terlambat menekan tombol bel tersebut tidak dapat menjawab gambar kecil tersebut, maka pembawa acara akan membuka jawaban benar atas gambar kecil tersebut.
Jika gambar kecil terjawab benar, maka perolehan skor kontestan penjawab benar akan mendapat bertambah. Poin tambahan untuk kontestan penjawab benar akan dipilih secara acak pada awal babak permainan oleh kontestan yang berada pada podium sebelah kiri (babak I) dan kontestan yang perolehan skor sementaranya lebih kecil (babak II-III). Ada 9 pilihan poin tambahan, kelipatan 5 poin untuk babak I-II, dan kelipatan 10 untuk babak III.
Keterangan: hanya 1 dari 9 pilihan poin tambahan yang dipergunakan di setiap babaknya dan dipilih secara acak, ditandai dengan warna latar hijau pada petak poin skor tambahan.
Gambar besar.
Di setiap babak permainan, ada 1 gambar besar. Gambar besar ini ditutup dengan 9 petak berlogo "Tebak Gambar". Petak penutup gambar besar yang akan dibuka akan dipilih secara acak oleh kontestan penjawab gambar kecil sebelumnya. Kemudian kontestan pembuka petak penutup gambar besar diberi waktu 5 detik untuk mengungkap gambar besar tersebut. Jika gambar besar terungkap, maka kontestan pengungkap gambar besar akan mendapatkan bonus poin bernilai besar. Jika gagal tertebak, maka permainan dilanjutkan dengan gambar kecil berikutnya, dan seterusnya.
Akhir babak permainan.
Babak permainan berakhir jika:
Kontestan dengan skor kumulatif lebih besar akan masuk ke babak bonus. Ke-2 kontestan (kalah dan menang) berhak memperoleh hadiah uang tunai dengan rumus:
CASH=skor_kumulatif×Rp1.000,00
Regulasi babak bonus.
Babak bonus hanya dimainkan oleh kontestan pemenang. Di babak ini, ada 25 gambar yang tersusun sedemikian rupa sehingga menjadi penyusun sebuah matriks 5×5. Untuk memenangi hadiah babak bonus, kontestan pemenang harus dapat menebak 5 gambar di balik huruf petak matriks sehingga membentuk 1 garis lurus dalam waktu 60 detik.

</doc>
<doc id="662562" url="?curid=662562" title="Seraphim Falls">
Seraphim Falls

Seraphim Falls adalah film Amerika Serikat tahun 2007 yang disutradarai oleh David Von Ancken dan diproduseri oleh Bruce Davey, David Flynn, John Limotte dan Stan Wlodkowski. Naskah film ini ditulis oleh David Von Ancken dan Abby Everett Jaques. Film ini dibintangi oleh Liam Neeson dan Pierce Brosnan.

</doc>
<doc id="662564" url="?curid=662564" title="Filip Jícha">
Filip Jícha

Filip Jícha () adalah pemain bola tangan asal Ceko. Ia bermian untuk klub asal Jerman THW Kiel dan Tim nasional ceko.

</doc>
<doc id="662566" url="?curid=662566" title="I">
I

Huruf I atau i adalah huruf ke-9 dalam alfabet Latin. I merupakan lambang angka 1 (satu) atau tahun 1 dalam angka Romawi.
Sejarah.
Dalam rumpun bahasa Semit, huruf "Yôdh" mungkin berasal dari suatu piktogram untuk "lengan" dan "tangan", berasal dari hieroglif serupa yang membawa nilai konsonan desis hulu kerongkongan bersuara () dalam bahasa Mesir, tetapi dialihkan ke (seperti "y" pada kata "ya") oleh orang-orang Semit, karena kata Semit untuk "lengan" diawali dengan bunyi itu. Huruf ini juga boleh digunakan untuk bunyi vokal , terutama dalam kata asing.
Orang Yunani menerima suatu bentuk "yodh" Fenisia ini sebagai huruf "iota" (Ι, ι) mereka untuk bunyi vokal , begitu juga dalam alfabet Italik Kuno. Dalam bahasa Latin (seperti dalam bahasa Yunani Modern), huruf ini juga dipakai untuk bunyi konsonan . Huruf J modern mulanya merupakan bentuk variasi bagi huruf ini, dan keduanya dapat digunakan bergantian untuk vokal dan konsonan, sehingga akhirnya dibedakan pada abad ke-16.
Penggunaan.
Dalam berbagai bahasa, huruf I biasanya melambangkan vokal depan tertutup takbulat (). Pada mulanya dipakai untuk bunyi konsonan hampiran langit-langit (simbol IPA: ; contohnya ejaan Latin Kuno untuk Yesus: "Iesus" atau "Iesvs", karena dulu huruf J dan U belum tercipta), tetapi kemudian bunyi dilambangkan oleh huruf J dan Y.
Dalam bahasa Inggris modern, I melambangkan berbagai bunyi berbeda, terutama diftong "panjang" yang berkembang dari bahasa Inggris Pertengahan setelah Peralihan Vokal Besar-besaran pada abad ke-15, serta juga vokal "pendek" terbuka seperti pada kata "bill". Titik pada atas 'i' kecil kadangkala dipanggil "tittle". 
Dalam alfabet Turki, I bertitik dan tanpa titik dianggap sebagai huruf yang berbeda dan keduanya mempunyai bentuk huruf besar (I, İ) dan kecil (ı, i).
Beberapa jenis huruf Jerman seperti fraktur atau schwabacher, yang tak terpakai lagi semenjak akhir Perang Dunia II, tidak terlalu membedakan bentuk huruf besar I dan J. Karakter yang sama, sebuah 'J' dengan serif di atasnya berbentuk tilde, kadangkala digunakan untuk keduanya, tetapi huruf kecil i dan j masih dibedakan.
Huruf I digunakan pula dalam ilmu pasti. I merupakan simbol kimia untuk Yodium (Iodium). Dalam fisika, I adalah simbol arus listrik.

</doc>
<doc id="662572" url="?curid=662572" title="The Fourth Protocol">
The Fourth Protocol

The Fourth Protocol merupakan sebuah film Inggris yang dirilis pada tahun 1987 dan menceritakan tentang situasi Perang Dingin. Film ini berbasiskan dari novel yang berjudul sama yang ditulis oleh Frederick Forsyth.

</doc>
<doc id="662578" url="?curid=662578" title="The Lawnmower Man">
The Lawnmower Man

The Lawnmower Man merupakan sebuah film fiksi ilmiah AS pada tahun 1992 yang ditulis oleh Brett Leonard dan Gimel Everett. Film ini berbasis dari sebuah cerpen yang berjudul sama yang ditulis oleh Stephen King. Film ini dibintangi oleh Jeff Fahey dan Pierce Brosnan. Film ini aslinya berjudul "Stephen King's The Lawnmower Man", namun kemudian King berhasil menuntut sang produser agar mencoret namanya dari judul, karena dinilai skenario yang ada sama sekali tidak ada kaitannya dengan cerpen.

</doc>
<doc id="662579" url="?curid=662579" title="Klip Plastik">
Klip Plastik

PT. Klip Plastik adalah perusahaan pertama di Indonesia yang memproduksi kantong plastik dengan sistem pembuka dan pengunci "klip" berbahan dasar LDPE ("low density polyethylene"), yang dapat digunakan untuk kemasan makanan. Sejak berdiri pada tahun 1976 terbukti perusahaan sampai sekarang sudah bisa menyumbangkan "klip plastik"nya dalam mendukung berbagai usaha atau industri antara lain produk : kosmetik, kesehatan, elektronik, makanan, perhiasan, sparepart, dll. 

</doc>
<doc id="662580" url="?curid=662580" title="Face of a Fighter">
Face of a Fighter

Face of a Fighter adalah album penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada tahun 1978.

</doc>
<doc id="662586" url="?curid=662586" title="Invasi Caesar ke Britania">
Invasi Caesar ke Britania

Selama Perang Galia, Julius Caesar menginvasi Britania sebanyak dua kali, yaitu pada 55 dan 54 SM. Invasi pertama, dilakukan pada musim panas, kemungkinan tujuannya sebagai invasi penuh (yang berakhir gagal - serangan ini memang menguasai daerah pantai di pesisir Kent namun hanya berhasil menaklukan sedikit daerah lainnya) atau sebagai ekpedisi pengintaian dengan pasukan. Sementara invasi kedua lebih sukses, Caesar berhasil memperoleh sekutu, yaitu Raja Mandubracius, dan berhasil memaksa rivalnya, Cassivellaunus, untuk menyerah. Meskipun tdidak ada daerah yang ditaklukan oleh Romawi, namun dikembalikan pada sekutu Romawi, Trinovantes, bersama upeti dari suku-suku lainnya di daerah yang kini disebut Inggris timur.

</doc>
<doc id="662593" url="?curid=662593" title="Nguyễn Văn Lém">
Nguyễn Văn Lém

Nguyễn Văn Lém (disebut sebagai Kapten Bay Lop) (meninggal 1 Februari 1968 di Saigon) adalah perwira Viet Cong yang dieksekusi di Saigon saat berlangsungnya peristiwa Serangan Tet. Eksekusi ini difoto dan direkam dalam film oleh wartawan foto Eddie Adams, dan rekaman yang kontroversial ini menjadi simbol dari kebiadaban perang pada umumnya. Eksekusi ini kala itu dijelaskan ke publik sebagai konsekuensi atas kecurigaan keterlibatan Lem dalam kegiatan perang gerilya, kejahatan perang dan karena adanya "mentalitas perang" yang umum kala itu.

</doc>
<doc id="662596" url="?curid=662596" title="Akai Tsuki">
Akai Tsuki

Penghargaan.
Penghargaan Akademi Jepang ke-28

</doc>
<doc id="662597" url="?curid=662597" title="V">
V

V adalah huruf Latin modern yang ke-22. Dalam bahasa Indonesia, huruf ini disebut ve meski , sedangkan dalam bahasa Inggris disebut vee, . Awalnya huruf ini melambangkan bunyi , , namun vokal tersebut menjadi huruf tersendiri (U), sementara V menjadi lambang bunyi (). Dalam bahasa Indonesia sering dilafalkan seperti ().
Sejarah.
Huruf V berasal dari huruf Semitik "Waw", begitu juga huruf-huruf modern F, U, W, dan Y. Huruf Semit kemudian memengaruhi huruf Fenisia, Yunani, dan Etruska. Huruf Latin dipengaruhi oleh huruf Yunani, dengan perubahan seperlunya karena alasan penyesuaian fonologi dan sebagainya.
Dalam bahasa Yunani, huruf "upsilon" (Υ) diadaptasi dari huruf "waw", awalnya untuk melambangkan bunyi vokal seperti pada kata "bulan", kemudian berubah menjadi (vokal depan tertutup bulat), yaitu sama seperti pelafalan huruf ü dalam bahasa Jerman.
Dalam bahasa Latin, huruf upsilon ini dipinjam dalam bentuk huruf V (tanpa batang) untuk menandakan bunyi yang sama, dan juga bunyi konsonan . Oleh karena itu, kata "num"—atau asalnya dieja "NVM"—disebut "noom" () sementara kata "via"/"VIA" disebut "wi-a" (). Mulai abad pertama Masehi, bergantung pada dialek setempat, konsonan berubah menjadi , dan akhirnya menjadi .
Ketika akhir Zaman Pertengahan, timbulnya dua bentuk huruf "v" atau "u", kedua-duanya dipakai untuk bunyi dan . Bentuk "v" bersudut ditulis di awal kata, sedangkan bentuk "u" bundar dipakai di tengah atau akhir kata tanpa menghiraukan bunyinya. Oleh itu, kata-kata seperti "valour" dan "excuse" sama seperti ejaan zaman sekarang, tetapi kata "have" dan "upon" ditulis "haue" dan "vpon". Akhirnya pada tahun 1700-an, agar bunyi konsonan dan vokal diasingkan, bentuk "v" menandakan konsonan sementara bentuk "u" untuk vokal, maka lahirlah huruf "u" modern. Pada masa itulah tercipta huruf besar U; sebelumnya selalu dipakai huruf besar "V". Mulanya, semenjak huruf "u" dan "v" dijadikan huruf yang berbeda, "v" mendahului "u" dalam susunan alfabet, tetapi kini terjadi sebaliknya.
Penggunaan.
Dalam sistem angka Romawi, huruf V melambangkan nomor 5 atau tahun 5, karena menyerupai kebiasaan menghitung takik yang diukir pada kayu, yaitu setiap takik kelima dikerat dua agar membentuk "V".
Dalam sistem Alfabet Fonetik Internasional, menandakan bunyi konsonan desis bibir-gigi bersuara.
Dalam bahasa Irlandia, huruf ‹v› kebanyakan digunakan pada kata serapan, seperti "veidhlín" dari bahasa Inggris "violin". Tetapi bunyi muncul secara alami dalam bahasa Irlandia saat bunyi mengalami lenisi atau "dilembutkan", ditulis menurut ortografi dengan ‹bh›, sehingga "bhí" dilafalkan , "an bhean" dilafalkan , dsb.
Bahasa Polandia tidak menggunakan huruf V, demikian pula Q dan X. Akan tetapi, bahasa mereka mengandung bunyi , yang dilambangkan oleh huruf W, mengikuti kaidah dalam bahasa Jerman.
Dalam sistem "pinyin" bahasa Mandarin, semua huruf Latin digunakan kecuali huruf V, karena tidak ada bunyi dalam bahasa Mandarin, tetapi huruf "v" dipakai kebanyakan kaidah pengetikan sebagai pengganti huruf "ü" yang umumnya tidak tersedia pada papan tombol biasa. Romanisasi merupakan kaidah yang banyak dilakukan untuk mengetik bahasa Tionghoa secara fonetik.
Dalam alih aksara bahasa Sanskerta atau IAST, huruf V digunakan sebagai lambang bunyi (konsonan hampiran bibir-gigi), yang dalam aksara Dewanagari ditulis . Dalam aksara turunan Brahmi lainnya (misalnya aksara Thai, Jawa, Bali, dsb) yang melestarikan kata serapan dari bahasa Sanskerta, bila dalam fonologi bahasa bersangkutan tidak mengandung bunyi , maka lambang konsonan tersebut dalam aksara mereka seringkali tergantikan oleh (simbol IPA: ), yang ditulis dalam huruf Latin sebagai W.
Huruf V juga digunakan sebagai lambang dalam ilmu pasti. V adalah simbol kimia untuk Vanadium. Dalam Fisika, v menjadi Simbol kecepatan dan volume (berasal dari kata "velocity", 'kecepatan'). Dalam linguistik, v menjadi simbol kata kerja (verba). V juga merupakan singkatan dari unit tegangan listrik dalam sistem Satuan Internasional: volt.
Nama.
Beberapa bahasa memiliki penyebutan V yang berbeda-beda:
Dalam bahasa Jepang, V sering disebut "bui" (). Nama ini adalah penyesuaian dengan nama dalam bahasa Inggris, yang mensubtitusi konsonan letup dwibibir bersuara untuk bunyi konsonan desis bibir-gigi bersuara (yang tidak ada dalam fonologi bahasa Jepang) dan berbeda dengan "bī" (ビー), nama Jepang untuk huruf B. Bunyi itu dapat ditulis dengan simbol katakana ("vu") yang kini sudah dikembangkan, sehingga menjadi , meskipun pelafalannya (saat diterapkan) bukanlah bunyi konsonan desis bibir-gigi bersuara seperti dalam bahasa Inggris. Selain itu, beberapa kata seringkali dieja dengan "b" daripada "vu" (contoh: "violin" seringkali dieja daripada ; karena kecenderungan untuk memakai konsonan yang tersedia dalam fonologi bahasa Jepang daripada konsonan asing).

</doc>
<doc id="662599" url="?curid=662599" title="Nguyễn Ngọc Loan">
Nguyễn Ngọc Loan

Jenderal Nguyen Ngoc Loan (lahir 11 Desember 1930 – meninggal 14 Juli 1998 pada umur 67 tahun) adalah Kepala Kepolisian Nasional Republik Vietnam. Nguyễn mendapat hujatan internasional ketika ia mengeksekusi tahanan Nguyen Van Lem, seorang perwira Viet Cong yang sedang diborgol, pada tanggal 1 Februari 1968 di depan Vo Suu, seorang juru kamera NBC, dan Eddie Adams, sebuah fotografer dari "Associated Press". Foto (berjudul "Jenderal Nguyen Ngoc Loan mengeksekusi seorang tahanan Viet Cong di Saigon") dan film yang terekam tersebut kemudian akan menjadi dua gambar yang paling terkenal di jurnalisme dan mulai mengubah pandangan publik di Amerika Serikat pada Perang Vietnam menjadi negatif.

</doc>
<doc id="662602" url="?curid=662602" title="X">
X

X adalah huruf ke-24 dalam alfabet Latin. Huruf ini dibaca . Dalam ilmu fonetik, "x" adalah lambang IPA dan X-SAMPA bagi konsonan desis langit-langit belakang , seperti dwihuruf "kh" pada kata "khusus" dalam bahasa Indonesia.
Sejarah.
Pada mulanya, gabungan konsonan dalam bahasa Yunani Kuno ditulis sama, sebagai "Khi" Χ (dialek Barat) atau "Ksi" Ξ (dialek Timur). Akhirnya, "Khi" digunakan untuk bunyi ( dalam bahasa Yunani Modern), sementara "Ksi" digunakan untuk bunyi . Orang Etruska telah mengambil alih "Χ" dari dialek Yunani Barat Kuno; maka, X mewakili bunyi dalam bahasa Etruska dan Latin.
Tidak diketahui apakah huruf "Khi" dan "Ksi" merupakan ciptaan orang Yunani, ataupun berasal dari rumpun bahasa Semit. "Khi" diurutkan hampir pada akhir susunan alfabet Yunani, setelah huruf-huruf asal Semit, bersama dengan "Fi", "Psi", dan "Omega", dengan gagasan bahwa huruf-huruf itu merupakan inovasi; terlebih lagi, tidak terdapat huruf yang mewakili bunyi secara terperinci dalam bahasa Semit. Terdapat satu huruf Fenisia "kheth" yang kemungkinan berbunyi , agak serupa dengan , tetapi mulanya diterima dalam alfabet Yunani sebagai konsonan , dan kemudian, digunakan untuk bunyi vokal panjang "Eta" (Η,η), maka huruf itu tidak tampak sebagai asal huruf "Khi". Huruf Fenisia "Samekh" (mewakili ) sering dianggap sebagai inspirasi bagi "Ksi", namun seperti yang diterangkan, "Khi" mempunyai bentuk yang berbeda dari "Ksi"—meskipun huruf itu mungkin merupakan variasi lain yang juga berasal dari "samekh". Bentuk asal "samekh" barangkali merupakan hieroglif Mesir bagi Djed, namun ini juga tidak pasti karena tidak ada bentuk Protosinaitik bagi huruf ini yang identik dengannya.

</doc>
<doc id="662608" url="?curid=662608" title="Muchtar Adam">
Muchtar Adam

Doktorandus Kyai Haji Muchtar Adam () adalah seorang muballig, ulama, cendekiawan, sekaligus pendiri dan pimpinan umum Pondok Pesantren Al-Quran Babussalam di Desa Ciburial, Cimenyan, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Ia adalah pencetus gagasan "Da’wah Kedah Kahartos Karaos" (Dakwah Harus Dipahami dan Dirasakan).
Jejak langkah.
Keluarga.
Nama Muchtar merupakan pemberian dari Dr. Muchtar Lutfi, seorang intelektual dan pejuang dari Sumatera Barat sebagai teman seperjuangan ayahnya yang sering bersama-sama keluar masuk penjara pada zaman Belanda, Jepang, dan NICA. Dr. Muchtar Lutfi memberikan nama depannya kepada putra sahabat karibnya, sedang Adam diambil dari nama ayahnya.
Ayahnya bernama Tuan Adam, seorang muballigh dan pejuang kemerdekaan di Pulau Selayar. Pengetahuan dan pemahaman agama ayahnya diperoleh hanya melalui persahabatan dengan tokoh-tokoh agama dan tokoh-tokoh pejuang kemerdekaan, yang saat itu terkenal dengan orang-orang pergerakan. Bahkan, Tuan Adam bisa membaca dan menulis huruf latin ketika di penjara.
Muchtar Adam lahir sebagai anak ketiga dari wanita bernama Syamintan yang merupakan istri pertama Tuan Adam. Istri kedua Tuan Adam adalah janda pejuang kemerdekaan teman seperjuangannya yang meninggal dunia. Kakek Muchtar Adam adalah seorang guru mengaji dan muballig, walaupun tidak melalui pendidikan formal, karena saat itu di kampung cukup dengan belajar mengaji, dan jadi guru ngaji di Kampung Palemba Bontobangung, Pulau Selayar.
Masa muda.
Muchtar Adam dilahirkan di Benteng Selayar, sebuah ibu kota Under Avdeling Selayar (saat ini telah menjadi ibu kota Kabupaten Kepulauan Selayar), pesisir di Pulau Selayar yang kental dengan etos kerja pelaut yang heroik melawan kolonial. Rumah panggungnya yang berlantai papan kayu "jalotong," dijadikan tempat berkumpul dan rapat-rapat para pejuang. Hidup dalam keluarga pejuang, Muchtar Adam kecil sering menyaksikan rumahnya digeledah tentara penjajah dan melihat dengan mata kepala sendiri dimana ayahnya, Tuan Adam, ditangkap lalu dimasukkan ke penjara.
Sebagai satu-satunya anak lelaki dalam keluarga, ia harus membantu ibunya mulai dari berjualan kaki lima sampai berladang untuk menopang kehidupan keluarga ketika Tuan Adam di penjara. Setelah menyelesaikan pendidikan SRN di kota Benteng Selayar, ia melanjutkan ke SMI Muhammadiyah di kota yang sama. Ketika belajar di SRN, ia mengikuti kepanduan Hizbul Wathan tingkat Athfal yang memberikan bekal dasar-dasar keterampilan sosial dan kecakapan hidup. Di Athfal ia mulai sebagai anggota sampai menjadi Kepala Regu. Setelah memasuki pendidikan di SMI Muhammadiyah, ia masih terus bergabung dengan Gerakan Kepanduan H.W. sampai memimpin Pasukan 150 orang.
Di Gerakan Kepanduan inilah, ia memperoleh banyak keterampilan dalam segala bidang termasuk didikan akhlak menjadi menu utama seperti kejujuran, kedisiplinan dan menolong orang lain. Ia tercatat sebagai siswa angkatan kedua yang harus mengikuti kurikulum 100% pelajaran umum setingkat SMP dan 100% pelajaran agama Islam yang semua dalam bahasa Arab dengan lama belajar selama empat tahun. Sebagai siswa SMI, ia aktif di Ikatan Pemuda Pelajar Islam Indonesia Selayar (IPPIS) dengan jabatan sebagai Ketua Bidang Tabligh dan di Pelajar Islam Indonesia (PII) Cabang Selayar dengan jabatan sebagai Ketua Seksi Penerangan di Cabang Selayar.
Ketika belajar di SMI Muhammadiyah ini pula ia mengubah sikap dan cara pandangnya dalam menapaki kehidupan karena dibina dan dibimbing langsung oleh Kyai Haji Abdul Kadir Kasim, alumni Madrasah Tawalib di Padang Panjang, Sumatera Barat. Setelah lulus SMI Muhammadiyah di Benteng Selayar, ia diantar ke Yogyakarta oleh sang kyai belajar di Madrasah Menengah Tinggi (MMT) yang terletak di depan Mesjid Agung Kauman Yogyakarta dengan beasiswa dari Baitul Maal Kabupaten Selayar. MMT adalah pendidikan lanjutan atas sama dengan SMAA (bahasa) dan pelajaran Islam semuanya menggunakan kitab-kitab bahasa Arab.
Di lingkungan MMT, ia dibina dan dibimbing oleh Kyai Basyir, Kyai Wardan, dan Kyai Mahfudz serta Guru yang lain. Setelah lulus MMT, ia melanjutkan ke Akademi Tabligh Muhammadiyah. Kendati kuliah hanya tingkat pertama saja, namun kuliah yang diberikan oleh Prof. Ahmad Salabi, Prof. Farid Ma’ruf, dan Prof. Kahar Mudzakir, Buya Hamka, K.A. Badawi, Jarnawi Hadikusumo, Jurban Wahid (Ekonomi Islam) dan lain-lain sangat mempengaruhi Muchtar Adam dalam mengimplementasikan perintah amar "ma’ruf nahi munkar". Setiap libur semester, ia pergi ke Pesantren Jamsaren di Solo untuk belajar aneka ilmu tentang ke-Islaman, seperi "Fiqhi, Ushul Fiqhi," Filsafat Islam dari Kyai Haji Ma’muri, Kristologi dari bapak Arkanuddin.
Ia memperoleh gelar Sarjana Pendidikan dari Fakultas Keguruan Sastra dan Seni (FKSS) Jurusan Sastra Arab IKIP Bandung. Muchtar Adam menikah dengan Siti Sukaesih gadis asal Bandung yang ditemui ketika masih sama-sama belajar di Yogyakarta. Siti Sukaesih sebagai alumni PGAA Muhammadiyah Kauman Yogyakarta.
Pemikiran.
Pemikiran Muchtar Adam lebih cenderung pada upaya menghormati hak-hak manusia untuk hidup. Ia berpendapat bahwa hak hidup merupakan prinsip utama yang harus ditegakkan, selanjutnya baru hak mendapatkan pendidikan bagi seluruh manusia tanpa kecuali. Esensi pendidikan adalah sebuah proses yang hendaknya mampu menyucikan peserta didik untuk menemukan dan mempertahankan kesuciannya baik lahir maupun batin. Dengan pendidikan, manusia bisa belajar apa saja dan kepada siapa saja.
Belajar yang salah bukan merupakan suatu tindak munafik, tidak murtad, sehingga tidak perlu ditakuti. Akal, menurutnya merupakan salah satu karunia Allah yang mulia. Allah telah menyimpan akal dalam jiwa (nafs) manusia. Akal merupakan jalan penghubung kepada Allah berupa wasilah antara jiwa manusia dengan Allah Swt. Inti ajaran Islam ialah ma’rifatullâh, yaitu mengenal, mengimani, mentauhidkan serta mencintai dan mentaati Allah Swt. Hubungan tersebut adalah sumber bagi kehidupan jiwa manusia yang dapat melahirkan akhlak mulia.
Hakikat manusia ditentukan oleh eksistensinya dalam hidup berupa suatu karya kesalehan sosial berlandaskan "ma’rifatullâh", sebagai implementasi "silaturrahim", sehingga muncul di tengah-tengah masyarakat sebagai "rahmatan li al-‘alamin," rahmat bagi semesta alam. Karena didikan "ma’rifatullah," bekerja adalah satu kemulian untuk memperoleh hak memiliki dari hasil usaha yang halal. Sebab inti ajaran Islam adalah "ma’rifatullâh", inti "ma’rifatullah" adalah akhlak, dan inti akhlak ialah silaturahim dan inti silaturrahim adalah menggembirakan orang lain.
Jadi pendidikan Islam harus berintikan kepada "ma’rifatullah" agar anak didik menjadi anak soleh, pewaris para nabi, dan meraih status "khalifah fil ard".
Dalam bukunya "Tazkiyah: Mensucikan Jiwa, Meredam Hawa Nafsu" yang terbit "Dzulqo’dah 1429 H," November 2008, Muchtar Adam memandang hidup ini melalui upaya "tazkiyah", setiap orang dapat mendekatkan dirinya kepada Yang Maha Suci.
Tazkiyah merupakan upaya yang sangat efektif untuk mengembalikan manusia kepada hakikatnya sebagai hamba Allah, karena manusia telah diberikan wadah kesucian (fitrah). Orang-orang yang seperti inilah kemudian yang disapa oleh Sang Maha Penguasa Semesta dengan panggilan yang luar biasa indah. 
Praksis.
Bagi Muchtar Adam, dakwah dilaksanakan sebagai satu gerakan dengan materi dakwah terencana berbasis kebutuhan umat. Sehingga dakwah berlanjut menjadi "al tarbiyah wa al ta’lim," pendidikan dan pengajaran, yang bertitik tolak dari Al-Quran. Untuk mengimplementasikan ayat tersebut yang mencakup aspek kognitif, afektif dan psikomotorik dalam berdakwah, didirikanlah Pondok Pesantren Al-Quran Babussalam di Desa Ciburial, Bandung, pada tanggal 12 Rabiul Awwal 1401 H (18 Januari 1981 M) dengan tujuan melaksanakan pengkajian al-Quran, penelitian masalah dakwah, pendidikan kader dakwah, penyebaran informasi wawasan al-Quran, pengembangan warga pedesaan dalam bidang aqidah, ilmu, sosial, dan ekonomi guna ikut serta mewujudkan masyarakat adil makmur yang diridhoi Allah Swt.
Di pesantren ini, santrinya banyak dari kaum miskin, kaum tertindas dan kaum terpinggirkan oleh politik dan kepentingan pejabat yang berkuasa. Santri yang datang dari kalangan tersebut dibebaskan dari biaya hidup dan biaya pendidikan. Ia mengkritik sekolah yang hanya menampung anak-anak IQ tinggi dari kalangan kelas menengah keatas, tanpa peduli terhadap anak-anak IQ rendah dari kaum dhu’afa dan kaum mustadh’afin. Di pesantren ini, Islam diperkenalkan kepada santri melalui lintas mazhab dengan harapan saling memahami, menghargai dan berujung kepada silaturahim.
Ketika santrinya berada di tengah umat bisa menjelaskan dan mendamaikan perselisihan masalah paham fikih, sehingga umat Islam dalam melaksanakan amal ibadah tidak perlu mempermasalahkan perbedaan mazhab karena semua ada dasarnya. Pemikiran inilah yang kemudian ditulis oleh Muchtar Adam dalam bukunya "Perbandingan Mazhab dalam Islam dan Permasalahannya."
Menurut Prof. Dr. Mohammad Askin, S.H., salah satu karya monumental Muchtar Adam dalam bidang pendidikan terhadap bangsa Indonesia adalah andilnya dalam pembahasan RUU SISDIKNAS yang kini sudah menjadi UU No. 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional (SISDIKNAS). Ia sebagai anggota Komisi VI DPR RI turut aktif dan berjuang mengawal RUU SISDIKNAS dari nol sampai ditetapkan menjadi UU.
Umat Islam Indonesia yang merupakan penduduk mayoritas, untuk pertama kalinya setelah Indonesia Merdeka selama 58 tahun, pesantren dan majelis taklim baru diterima sebagai bagian dari sistem pendidikan nasional yang tercantum dalam UU No. 20 Tahun 2003 setelah gerakan reformasi berhasil menumbangkan rezim Orde Baru yang diktator dan korup.

</doc>
<doc id="662610" url="?curid=662610" title="Yume de Aimashou">
Yume de Aimashou


</doc>
<doc id="662611" url="?curid=662611" title="Perang Revolusi Perancis">
Perang Revolusi Perancis

Perang Revolusi Perancis adalah serangkaian konflik besar dari 1792 sampai 1802 antara Pemerintahan Revolusi Perancis dan beberapa negara Eropa. Ditandai dengan semangat revolusioner Perancis dan inovasi militer, perang ini menyaksikan kemenangan Pasukan Revolusi Perancis yang mengalahkan sejumlah koalisi yang menentang mereka dan memperluas kekuasaan Prancis ke Negara Rendah, Italia, dan Rheinlandia. Perang ini melibatkan jumlah tentara yang besar, terutama karena penerapan pengerahan massa modern.
Perang Revolusi Prancis umumnya dibagi antara perang Koalisi Pertama (1792-1797) dan Koalisi Kedua (1798-1801), walaupun Perancis sedang berperang dengan Kerajaan Britania Raya terus 1793-1802. Permusuhan berhenti dengan Persetujuan Amiens tahun 1802, tetapi konflik segera dimulai lagi dengan dimulainya Peperangan era Napoleon. Perjanjian Amiens biasanya dianggap sebagai penanda akhir dari Perang Revolusi Perancis, namun peristiwa lain sebelum dan sesudah 1802 telah diusulkan untuk menjadi titik awal dari Perang Napoleon. Kedua konflik tersebut bersama-sama membentuk apa yang kadang-kadang disebut sebagai "Perang Besar Perancis".

</doc>
<doc id="662612" url="?curid=662612" title="Penaklukan Britania oleh Romawi">
Penaklukan Britania oleh Romawi

Penaklukan Britania oleh Romawi adalah suatu proses penaklukan yang dilakukan oleh Romawi terhadap Britania. Penaklukan ini merupakan proses yang terjadi secara bertahap. Romawi berhasil menaklukan Britania pada secara efektif pada 43 M di bawah kaisar Claudius, yang jenderalnya Aulus Plautius bertugas sebagai gubernur pertama Britania. Namun, Britania Raya sebelumnya telah sering menjadi sasaran invasi, yang aktual dan terencana, oleh pasukan Republik Romawi dan Kekaisaran Romawi. Seperti halnya daerah-daerah lainnya di ujung kekaisaran, Britania menikmati hubungan diplomasi dan perdagangan dengan bangsa Romawi sejak ekspedisi Julius Caesar pada 55 dan 54 SM. Ekonomi dan budaya Romawi juga ikut memengaruhi Britania. Pengaruh Romawi merupakan unsur penting pada akhir Zaman besi pra-Romawi di Britania, terutama di daerah selatan.
Antara 55 SM dan 40-an M, status quo pada upeti, sandera, dan negara klien tanpa pendudukan militer langsung, yang dimulai oleh Invasi Caesar ke Britania, tetap utuh. Augustus menyiapkan invasi pada 34 SM, 27 SM dan 25 SM. Yang pertama dan kedua dibatalkan karena adanya pemberontakan di berbagai daerah di kekaisaran, sedangkan yang kedua batal karena bangsa Briton tampaknya siap melakukan kesepakatan. Berdasarkan "Res Gestae" karya Augustus, dua raja Britania, Dumnovellaunus dan Tincomarus, pergi ke kota Roma sebagai pemohon pada masa kekuasaannya, dan berdasarkan "Geografi" karya Strabo, yang ditulis pada periode ini, Britania membayar lebih dalam hal pabean dan tugas yang dapat ditarik melalui pajak jika pulau tersebut ditaklukan.
Akan tetapi, menjelang 40-an M situasi politik di Britania menjadi kacau. Catuvellauni menggantikan Trinovantes sebagai kerajaan terkuat di Britania tenggara, dan merebut ibukota Trinovantes, Camulodunum (Colchester). Mereka juga menekan tetangga mereka Atrebates, yang dipimpin oleh mantan sekutu Julius Caesar, Commius.

</doc>
<doc id="662613" url="?curid=662613" title="Ketua">
Ketua

Ketua adalah posisi tertinggi dalam kelompok yang terorganisir seperti direksi, komite, atau [[badan ditumkjhhhhhhhhhhhhhhhhhhh&hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhggghhemegkjang jjj*posisi biasanya dipilih atau ditulllkkkkkonjuk oleh para anggota kelompok. Ketua memimpin jjjkjjjkkkjkkkkkkjjjj[[pertemuan]] dari kelompok yang berkumpul dan melakukan usaha secara teratur. Ketika kelompok tidak dbalam sidang, tugas ketua sering mencakup bertindak sebagai kepala, wakil kepada dunia luar dan juru bicara kelompok tersebut.;😡😡😡😡😬😬😬😬😬😬😬😬

</doc>
<doc id="662629" url="?curid=662629" title="Lambang Yunani">
Lambang Yunani

Lambang Negara Yunani, (bahasa Yunani:Εθνόσημο της Ελλάδας, "Ethnósimo tis Elládas") , terdiri atas perisai bergambar salib putih yang diapit dua ranting daun laurel (sejenis daun salam). Lambang ini digambar atau disulam di atas topi, seragam, dan kancing dari tentara atau aparat keamanan. 
Sejarah.
Lambang negara Yunani pertama kali ditetapkan dalam Konstitusi Epidauros pada 1 Januari 1822 dan ditetapkan dengan 15 Maret pada tahun yang sama. Saat itu bentuknya adalah kokade (pita bundar) berwarna biru dan putih. 
Sejak berdirinya negara Yunani, bentuk lambang negara selalu berubah seiring dengan pergantian rezim. Lambang negara asli Yunani menggambarkan Dewi Athena dan burung hantu. Pada masa Capodistrias, perdana menteri pertama Yunani modern, lambang burung mitologis feniks, yang melambangkan kelahiran kembali, ditambahkan. Pada masa pemerintahan Raja Otto dari Bavaria, lambang berupa dua singa bermahkota menopang perisai bermahkota menjadi lambang negara Yunani. Pada masa pemerintahan Raja George I lambang yang mirip lambang Denmark digunakan. Setelah Yunani menjadi republik pada tahun 1924, lambang negara Yunani diganti menjadi lambang sederhana berupa salib putih di atas perisai biru. Lambang bernuansa kerajaan kembali diterapkan seiring berdirinya kembali pemerintahan monarki pada kurun 1935 hingga 1973, ketika junta militer membubarkan monarki Yunani. Desain saat ini dirancang oleh Kostas Grammatopoulos, dan ditetapkan penggunaannya pada tanggal 7 Juni 1975, berdasarkan Undang-undang 48 (ΦΕΚ Α΄ 108/7.6.1975).

</doc>
<doc id="662632" url="?curid=662632" title="Mesofil">
Mesofil

Mesofil adalah jaringan yang ditemukan di dalam bagian dalam daun, tersusun dari sel parenkim yang fotosintetik, yang juga disebut sel klorenkim. 
Dalam paku-pakuan dan sebagian besar tumbuhan berbunga, mesofil terdiri atas dua bagian, yaitu:
Pranala luar.
Mesophyll

</doc>
<doc id="662636" url="?curid=662636" title="Arnoul I dari Flandria">
Arnoul I dari Flandria

Arnoul dari Flandria (tahun 890 – 28 Maret, 965), disebut yang Agung, merupakan seorang Comte Flandria ketiga, yang memimpin Provinsi Flandria, sebuah wilayah yang sekarang adalah barat laut Belgia dan barat daya Belanda. 
Arnoul adalah putra Baudouin II dengan Ælfthryth dari Wessex, putri Alfred yang Agung. Ia dinamakan sama seperti leluhur kerabat jauhnya, Santo Arnoul dari Metz; hal ini untuk menegaskan garis keturunan keluarganya dari wangsa Karolingia. 
Sejarah.
Arnoul I dengan hebat mengembangkan pemerintahan Flandria ke selatan, mengambil seluruh atau sebagian dari Artois, Ponthieu, Amiens, dan Ostravent. Ia mengeksploitasikan konflik di antara Charles yang Sederhana dan Robert I dari Perancis, dan kemudian antara Louis IV dan para baronnya.
Dalam ekspansi selatannya Arnoul tidak dapat menghindari konfliknya dengan Normandia, yang mencoba untuk melindungi perbatasan utara mereka. Hal tersebut memimpin pembunuhan Adipati Normandia pada tahun 943, Guillaume, di tangan anak buah Arnoul.
Ancaman Viking menyurut pada masa akhir kehidupan Arnoul, dan ia memalingkan perhatiannya kepada reformasi pemerintahan Flandria.
Keluarga.
Pada tahun 934 ia menikahi Adèle dari Vermandois, putri Herbert II dari Vermandois. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut :
Ia juga memiliki seorang putri sebelumnya, Hildegarde.
Arnoul membuat putra sulung dan pewarisnya Baudouin III wakil pemimpin pada tahun 958, namun Baudouin terlalu cepat meninggal pada tahun 962, sehingga Arnoul digantikan oleh anak Baudouin yang masih kecil, Arnoul II.

</doc>
<doc id="662637" url="?curid=662637" title="Lambang Vietnam">
Lambang Vietnam

Lambang negara Vietnam, adalah lingkaran berdasar merah dan bintang bersudut lima kuning emas melambangkan Partai Komunis Vietnam, melambangkan sejarah revolusioner dan cita-cita masa depan cerah Vietnam. Roda gigi dan tanaman pangan melambangkan buruh tani dan industri.
Sejarah.
Lambang ini ditetapkan sebagai lambang Republik Demokratik Vietnam (Vietnam Utara) pada 30 November 1955. Kemudian menjadi lambang nasional Vietnam bersatu seiring penyatuan Vietnam Selatan pada 2 Juli 1976. Lambang ini dirancang oleh seniman Bùi Trang Chước dan diperbaiki oleh Trần Văn Cẩn.
Lambang Vietnam Selatan menggambarkan naga biru garis merah kuning, melambangkan lambang kerajaan Wangsa Nguyen.

</doc>
<doc id="662642" url="?curid=662642" title="Lambang Brunei">
Lambang Brunei

Lambang negara Brunei, ditampilkan di atas bendera Brunei dan ditetapkan penggunaannya sejak 1932. Menurut situs web resmi negara ini terdapat lima komponen utama lambang nasional antara lain, bendera, payung kerajaan, sayap, dua lengan, dan bulan sabit. Di atas bulan sabit tertulis motto nasional dalam aksara Arab Jawi, "Sentiasa berkhidmat dengan panduan Tuhan". Dibawahnya terdapat pita dengan tulisan nama negara Brunei juga dalam aksara Jawi "Brunei Darussalam" atau Brunei, negeri perdamaian.
Sayap melambangkan perlindungan, keadilan, dan perdamaian. Bulan sabit melambangkan Islam, sebagai agama resmi Brunei. Kedua lengan melambangkan kewajiban pemerintah untuk melindungi rakyatnya.

</doc>
<doc id="662646" url="?curid=662646" title="Stasiun Kalioso">
Stasiun Kalioso

Stasiun Kalioso (KO) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tuban, Gondangrejo, Karanganyar, tepatnya sekitar 300 m dari jalan raya Surakarta-Purwodadi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +117 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurusnya ditambah satu jalur badug yang berada di sisi selatan stasiun.
Setelah dihapusnya kereta api KRD Pandanwangi, otomatis tidak ada kereta api yang berhenti normal di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.
Insiden.
Pada tanggal 23 Januari 2008, sebuah rangkaian kereta api BBM terguling di selatan stasiun, sekitar 1 km. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini, namun kurang lebih 37.680 liter minyak Pertamina tumpah.

</doc>
<doc id="662671" url="?curid=662671" title="Kota North Shore">
Kota North Shore

Kota North Shore () adalah pembagian administratif di Auckland, Selandia Baru. Penduduknya berjumlah 229.000 jiwa. Kota ini dihapuskan pada tanggal 1 November 2010.

</doc>
<doc id="662676" url="?curid=662676" title="PBZ Zagreb Indoors">
PBZ Zagreb Indoors

PBZ Zagreb Indoors adalah sebuah turnamen tenis yang diselenggarakan oleh ATP yang diselenggarakan di ibukota Kroasia yaitu Zagreb. Sejak tahun 2009, turnamen ini merupakan salah satu dari turnamen seri 250 ATP yang memperebutkan 250 poin bagi siapa yang memenangkannya. Turnamen ini diselenggarakan di lapangan keras yang dikenal cukup cepat (RuKort), dan mempertandingkan kategori Tunggal Putra dan Ganda Putra.
Turnamen ini pertama kali diselenggarakan pada tahun 2006, setelah terakhir diselenggarakan pada tahun 1997. Sejak tahun 2006 hingga 2008, turnamen ini merupakan salah satu rangkaian dari seri internasional ATP. Mulai tahun 2009, turnamen ini ditetapkan sebagai turnamen seri 250 ATP.

</doc>
<doc id="662679" url="?curid=662679" title="Malapraktik">
Malapraktik

Dalam hukum, malapraktik adalah suatu jenis kelalaian dalam standar profesional yang berlaku umum, dan pelanggaran atas tugas yang menyebabkan seseorang menderita kerugian. Hal ini dilakukan oleh seorang profesional ataupun bawahannya, agen atas nama klien atau pasien yang menyebabkan kerugian bagi klien atau pasien.

</doc>
<doc id="662684" url="?curid=662684" title="Naga Saribu, Dolok, Padang Lawas Utara">
Naga Saribu, Dolok, Padang Lawas Utara

Naga Saribu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662687" url="?curid=662687" title="Napa Sundali, Dolok, Padang Lawas Utara">
Napa Sundali, Dolok, Padang Lawas Utara

Napa Sundali adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662690" url="?curid=662690" title="Pagaran Julu I, Dolok, Padang Lawas Utara">
Pagaran Julu I, Dolok, Padang Lawas Utara

Pagaran Julu I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662691" url="?curid=662691" title="Pagaran Julu II, Dolok, Padang Lawas Utara">
Pagaran Julu II, Dolok, Padang Lawas Utara

Pagaran Julu II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662695" url="?curid=662695" title="Pagaran Siregar, Dolok, Padang Lawas Utara">
Pagaran Siregar, Dolok, Padang Lawas Utara

Pagaran Siregar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662696" url="?curid=662696" title="Tebus (film)">
Tebus (film)

Tebus adalah film seru Indonesia yang dirilis pada 30 Maret 2011 dengan disutradarai oleh Muhammad Yusuf yang dibintangi oleh Tio Pakusadewo dan Chintami Atmanegara.
Sinopsis.
Rony Danuatmaja tega mengorbankan supirnya, Joko hingga dihukum mati demi kehormatan keluarga dan nama besar Danuatmaja. Di hari naas itu, Joko diminta Alaric, putra sulung Rony untuk mengambil pesanan di rumah salah satu sahabatnya. Tanpa diketahuinya ternyata paket tersebut berisi 5 gram kokain yang pada akhirnya membawa Alaric pada ujung kematian akibat overdosis. Akal sehat Rony paham bahwa Joko tidak tahu apa-apa dalam kasus tersebut namun sisi gelap dalam dirinya memilih mengorbankan Joko. Permohonan Sukatmini, Ibu Joko beserta adiknya, Sulis dan Jiman yang mengiba tidak membuat Roni bergeming sedikitpun.
Kematian Alaric meruntuhkan semua harapan pada emperium keluarga Danuatmaja yang sejak lama dirintisnya. Kekecewaan bercampur amarah terhadap keadaan yang dihadapinya saat itu membuat dia gelap mata. Sulis yang hari itu bermaksud memohon agar Rony meringankan hukuman terhadap kakaknya, malah menjadi tempat pelampiasan. Rony memperkosa Sulis di ruang kerjanya. Tidak ada yang tahu tragedi tersebut kecuali Jiman yang tidak berdaya.
Setelah kematian Joko, Sulis dan Jiman hengkang dari rumah tersebut dan kembali ke kampung. Kematian Joko ditambah kebiadapan Rony yang menodai Sulis telah meluluhlantakkan keluarga tersebut. Karena merasa telah kotor akhirnya Sulis nekat bunuh diri. Kematian dua anaknya membuat Sukatmini terguncang dan akhirnya tidak sanggup untuk bertahan dan meninggal dalam kesedihannya. Tinggalah Jiman sebatang kara karena kekejaman seorang pria yang dulu pernah dihormatinya. Hati Jiman dipenuhi dendam. Dia pun menyusun sebuah rencana balas dendam.
Disinilah kisah itu dimulai, ketika seorang anak berusia 15 tahun bernama Jiman, merasa hidup dan keluarganya telah dihancurkan, kini saatnya dia menagih penebusan dosa. Semua terjadi saat keluarga Roni Danuatmaja tersebut berlibur di sebuah villa yang cukup terpencil.

</doc>
<doc id="662697" url="?curid=662697" title="Panca, Dolok, Padang Lawas Utara">
Panca, Dolok, Padang Lawas Utara

Panca adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662698" url="?curid=662698" title="Parigi, Dolok, Padang Lawas Utara">
Parigi, Dolok, Padang Lawas Utara

Parigi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662699" url="?curid=662699" title="Parmeraan, Dolok, Padang Lawas Utara">
Parmeraan, Dolok, Padang Lawas Utara

Parmeraan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662701" url="?curid=662701" title="Pasar Sipiongot, Dolok, Padang Lawas Utara">
Pasar Sipiongot, Dolok, Padang Lawas Utara

Pasar Sipiongot adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662702" url="?curid=662702" title="PBZ Zagreb Indoors 2011">
PBZ Zagreb Indoors 2011

PBZ Zagreb Indoors 2011 merupakan turnamen tenis ATP yang diselenggarakan di permukaan keras. Tahun ini akan menjadi edisi ke-7 dari PBZ Zagreb Indoors dan merupakan bagian dari seri 250 ATP dari ATP World Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Zagreb, Kroasia, mulai tanggal 30 Januari hingga 6 Februari 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Nama-nama di bawah ini merupakan peserta yang mendapatkan wildcard menuju babak utama:
Nama-nama di bawah ini merupakan peserta yang lolos dari babak kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Ivan Dodig mengalahkan Michael Berrer dengan skor 6–3, 6–4
Ganda.
 Dick Norman / Horia Tecău mengalahkan Marcel Granollers / Marc López dengan skor 6–3, 6–4

</doc>
<doc id="662703" url="?curid=662703" title="Paya Ombik, Dolok, Padang Lawas Utara">
Paya Ombik, Dolok, Padang Lawas Utara

Paya Ombik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662704" url="?curid=662704" title="Pijor Koling, Dolok, Padang Lawas Utara">
Pijor Koling, Dolok, Padang Lawas Utara

Pijor Koling adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662706" url="?curid=662706" title="Pintu Padang Merdeka, Dolok, Padang Lawas Utara">
Pintu Padang Merdeka, Dolok, Padang Lawas Utara

Pintu Padang Merdeka adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662708" url="?curid=662708" title="Purba Tua, Dolok, Padang Lawas Utara">
Purba Tua, Dolok, Padang Lawas Utara

Purba Tua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662709" url="?curid=662709" title="Rancaran, Dolok, Padang Lawas Utara">
Rancaran, Dolok, Padang Lawas Utara

Rancaran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662710" url="?curid=662710" title="Rongkare, Dolok, Padang Lawas Utara">
Rongkare, Dolok, Padang Lawas Utara

Rongkare adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662711" url="?curid=662711" title="Siala Gundi, Dolok, Padang Lawas Utara">
Siala Gundi, Dolok, Padang Lawas Utara

Siala Gundi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662712" url="?curid=662712" title="Sialang Dolok, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sialang Dolok, Dolok, Padang Lawas Utara

Sialang Dolok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662714" url="?curid=662714" title="Sibayo, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sibayo, Dolok, Padang Lawas Utara

Sibayo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662715" url="?curid=662715" title="Sibayo Jae, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sibayo Jae, Dolok, Padang Lawas Utara

Sibayo Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662716" url="?curid=662716" title="Sibio-bio, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sibio-bio, Dolok, Padang Lawas Utara

Sibio-bio adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662717" url="?curid=662717" title="PBZ Zagreb Indoors 2011 – Kualifikasi Tunggal">
PBZ Zagreb Indoors 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan pengundian dan hasil babak kualifikasi PBZ Zagreb Indoors 2011.

</doc>
<doc id="662718" url="?curid=662718" title="Sibur-bur, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sibur-bur, Dolok, Padang Lawas Utara

Sibur-bur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662719" url="?curid=662719" title="Sigala-gala, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sigala-gala, Dolok, Padang Lawas Utara

Sigala-gala adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662720" url="?curid=662720" title="Eudes dari Perancis">
Eudes dari Perancis

Eudes (tahun 860–1 Januari 898) merupakan seorang Raja Franka Barat, yang bertakhta dari tahun 888 s/d tahun 898. Ia adalah putra Robert IV dari Worms, Comte Anjou, yang cabang keluarganya berasal dari Robertines. Eudes juga dikenal sebagai Adipati Perancis dan Comte Paris.
Asal.
Eudes merupakan putra sulung Robert IV dari Worms, Adipati Franka dan Markis Neustria, yang merupakan anggota keluarga dari Wangsa Robertines. Setelah kematian ayahandanya pada tahun 866, Eudes mendapatkan gelar ayahandanya sebagai Markis Neustria. Eudes kehilangan gelar ini pada tahun 866 ketika Karl yang Botak menunjuk Abbas Hugues untuk mengambil gelar tersebut, namun ia mendapatkan kembali gelar itu setelah kematian Hugues. Sementara itu, di antara tahun 882 dan 883, ia memegang posisi Comte Paris. Eudes juga merupakan biarawan Santo Martinus di Tours.
Eudes menikahi Théodérade dari Troyes dan diketahui memiliki dua orang putra, Arnoul (yang diduga lahir di sekitar tahun 885) dan Guy (yang diduga lahir di sekitar tahun 888), kedua anaknya itu tidak hidup lebih dari 15 tahun.
Raja.
Untuk keterampilan dan keberaniaannya di dalam mempertahankan serangan Viking di Pengepungan Paris, Eudes dipilih oleh Franka Barat untuk menjadi raja mereka diikuti dengan penggulingan Kaisar Karl III dari Franka Barat. Ia dimahkotai di Compiègne pada bulan Februari 888 oleh Walter, Uskup Agung Sens.
Eudes melanjutkan perangnya melawan Viking dan mengalahkan mereka di Montfaucon, akan tetapi ia segera terlibat di dalam pertikaian dengan para bangsawan yang berkuasa yang mendukung tuntutan Charles yang Sederhana atas takhta Franka.
Pada tahun 889 dan 890 Eudes memberikan hak istimewa kepada Provinsi Manresa di Osona. Karena posisinya yang berada di garis depan melawan agresi Moor, Manresa diberikan hak untuk membangun menara pertahanan yang dikenal sebagai "manresanas" atau "manresanes". Hak istimewa tersebut bertanggung jawab untuk memberikan Manresa karakter uniknya, berbeda dari Osona yang lainnya, pada 2 abad berikutnya.
Untuk mendapatkan kehormatan dan dukungan, Eudes memberi penghormatan kepada Franka Timur Raja Arnolf dari Kärnten. Namun pada tahun 894 Arnolf mengumumkan dukungannya untuk Charles, dan setelah sebuah konflik yang berlangsung selama 3 tahun, Eudes dipaksa untuk mencapai kesepakatan dengan saingannya dan menyerahkan distrik utara Seine padanya.
Eudes meninggal di La Fère pada tanggal 1 Januari 898.

</doc>
<doc id="662721" url="?curid=662721" title="Siguga, Dolok, Padang Lawas Utara">
Siguga, Dolok, Padang Lawas Utara

Siguga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662722" url="?curid=662722" title="Sijantung Jae, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sijantung Jae, Dolok, Padang Lawas Utara

Sijantung Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662723" url="?curid=662723" title="Sijantung Julu, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sijantung Julu, Dolok, Padang Lawas Utara

Sijantung Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662724" url="?curid=662724" title="Sijara-jara, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sijara-jara, Dolok, Padang Lawas Utara

Sijara-jara adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662726" url="?curid=662726" title="Sijorang, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sijorang, Dolok, Padang Lawas Utara

Sijorang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662727" url="?curid=662727" title="Silangge, Dolok, Padang Lawas Utara">
Silangge, Dolok, Padang Lawas Utara

Silangge adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662728" url="?curid=662728" title="Silogo-logo, Dolok, Padang Lawas Utara">
Silogo-logo, Dolok, Padang Lawas Utara

Silogo-logo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662729" url="?curid=662729" title="Siloung, Dolok, Padang Lawas Utara">
Siloung, Dolok, Padang Lawas Utara

Siloung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662730" url="?curid=662730" title="Simambal, Dolok, Padang Lawas Utara">
Simambal, Dolok, Padang Lawas Utara

Simambal adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662731" url="?curid=662731" title="Simangambat Tua, Dolok, Padang Lawas Utara">
Simangambat Tua, Dolok, Padang Lawas Utara

Simangambat Tua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662732" url="?curid=662732" title="Simaninggir Sip, Dolok, Padang Lawas Utara">
Simaninggir Sip, Dolok, Padang Lawas Utara

Simaninggir Sip adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662733" url="?curid=662733" title="Simanosor, Dolok, Padang Lawas Utara">
Simanosor, Dolok, Padang Lawas Utara

Simanosor adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662735" url="?curid=662735" title="Simataniari, Dolok, Padang Lawas Utara">
Simataniari, Dolok, Padang Lawas Utara

Simataniari adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662736" url="?curid=662736" title="Simataniari Jae, Dolok, Padang Lawas Utara">
Simataniari Jae, Dolok, Padang Lawas Utara

Simataniari Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662737" url="?curid=662737" title="Simatorkis, Dolok, Padang Lawas Utara">
Simatorkis, Dolok, Padang Lawas Utara

Simatorkis adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662738" url="?curid=662738" title="Sinabongan, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sinabongan, Dolok, Padang Lawas Utara

Sinabongan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662739" url="?curid=662739" title="Singanyal, Dolok, Padang Lawas Utara">
Singanyal, Dolok, Padang Lawas Utara

Singanyal adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662741" url="?curid=662741" title="Sipiongot, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sipiongot, Dolok, Padang Lawas Utara

Sipiongot adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662742" url="?curid=662742" title="Siraga Huta Padang, Dolok, Padang Lawas Utara">
Siraga Huta Padang, Dolok, Padang Lawas Utara

Siraga Huta Padang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662743" url="?curid=662743" title="Siranap, Dolok, Padang Lawas Utara">
Siranap, Dolok, Padang Lawas Utara

Siranap adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662745" url="?curid=662745" title="Situmbaga, Dolok, Padang Lawas Utara">
Situmbaga, Dolok, Padang Lawas Utara

Situmbaga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662746" url="?curid=662746" title="Sungai Datar, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sungai Datar, Dolok, Padang Lawas Utara

Sungai Datar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662747" url="?curid=662747" title="Sunge Pining, Dolok, Padang Lawas Utara">
Sunge Pining, Dolok, Padang Lawas Utara

Sunge Pining adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662749" url="?curid=662749" title="Tanjung Baru B, Dolok, Padang Lawas Utara">
Tanjung Baru B, Dolok, Padang Lawas Utara

Tanjung Baru B adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662750" url="?curid=662750" title="Tanjung Longat, Dolok, Padang Lawas Utara">
Tanjung Longat, Dolok, Padang Lawas Utara

Tanjung Longat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662751" url="?curid=662751" title="Tarutung Bolak, Dolok, Padang Lawas Utara">
Tarutung Bolak, Dolok, Padang Lawas Utara

Tarutung Bolak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662753" url="?curid=662753" title="Huta Baru Sil, Dolok, Padang Lawas Utara">
Huta Baru Sil, Dolok, Padang Lawas Utara

Huta Baru Sil adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662771" url="?curid=662771" title="PBZ Zagreb Indoors 2011 – Tunggal">
PBZ Zagreb Indoors 2011 – Tunggal

Marin Čilić merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Florian Mayer di babak perempatfinal.Petenis Kroasia lainnya, Ivan Dodig, memenangkan kategori ini setelah mengalahkan finalis kedua kali Michael Berrer dengan skor 6-3, 6-4.
Unggulan.
Empat unggulan pertama akan langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="662776" url="?curid=662776" title="Periode Portugal di Ceylon">
Periode Portugal di Ceylon

Ceylon Portugis () adalah wilayah kekuasaan Portugis di Sri Lanka modern, dan merupakan periode dalam sejarah Sri Lanka dari 1505–1658. Portugis pertama-tama menghadapi Kerajaan Kotte di Ceylon, yang berakhir dengan suatu kesepakatan. Ceylon Portugis didirikan melalui pendudukan Kotte dan penaklukan kerajaan-kerajaan Sinhala di sekitarnya. Pada 1565 ibukota Ceylon Portugis dipindahkan dari Kotte ke Kolombo. Penyebaran agama Kristen oleh Portugis juga memicu perselisihan dengan orang-orang Sinhala.
Pada akhirnya, orang-orang Ceylon meminta bantuan dari Kekaisaran Belanda dalam perjuangan mereka untuk merdeka. Kekaisaran Belanda lalu membuat kesepakatan dengan Kerajaan Kandy. Setelah jatuhnya ekonomi Iberia pada 1627, Perang Belanda-Portugis berakhir dengan penaklukan Belanda di koloni-koloni Portugis di Asia. Ceylon Portugis kemudian diserahkan kepada Belanda. Namun unsur-unsur budaya Portugis dari periode ini masih banyak yang tersisa di Sri Lanka.

</doc>
<doc id="662777" url="?curid=662777" title="PBZ Zagreb Indoors 2011 – Ganda">
PBZ Zagreb Indoors 2011 – Ganda

Jürgen Melzer dan Philipp Petzschner merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Melzer memilih untuk tidak berpartisipasi tahun ini. Sedangkan Petzschner berpasangan dengan petenis asal Jerman, Michael Kohlmann tahun ini.Dick Norman dan Horia Tecău keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marcel Granollers dan Marc López dengan skor 6-3, 6-4.

</doc>
<doc id="662782" url="?curid=662782" title="Aek Jabut, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Aek Jabut, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Aek Jabut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662783" url="?curid=662783" title="Aek Kanan, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Aek Kanan, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Aek Kanan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662784" url="?curid=662784" title="Aek Kundur, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Aek Kundur, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Aek Kundur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662785" url="?curid=662785" title="Aek Simanat, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Aek Simanat, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Aek Simanat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662786" url="?curid=662786" title="Batu Hibul, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Batu Hibul, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Batu Hibul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662787" url="?curid=662787" title="Gadung Holbung, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Gadung Holbung, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Gadung Holbung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662788" url="?curid=662788" title="Gonting Bange, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Gonting Bange, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Gonting Bange adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662789" url="?curid=662789" title="Gunung Sormin, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Gunung Sormin, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Gunung Sormin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662791" url="?curid=662791" title="Hasahatan, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Hasahatan, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Hasahatan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662792" url="?curid=662792" title="Hatiran, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Hatiran, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Hatiran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662793" url="?curid=662793" title="Huta Imbaru Simundol, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Huta Imbaru Simundol, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Huta Imbaru Simundol adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662794" url="?curid=662794" title="Janji Manahan Gut, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Janji Manahan Gut, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Janji Manahan Gut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662795" url="?curid=662795" title="Karang Anyar, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Karang Anyar, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Karang Anyar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662796" url="?curid=662796" title="Kuala Simpang, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Kuala Simpang, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Kuala Simpang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662797" url="?curid=662797" title="Malino, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Malino, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Malino adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662798" url="?curid=662798" title="Nabundong, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Nabundong, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Nabundong adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662799" url="?curid=662799" title="Nahula Jae, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Nahula Jae, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Nahula Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662800" url="?curid=662800" title="Nahula Julu, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Nahula Julu, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Nahula Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662801" url="?curid=662801" title="Padang Malakka, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Padang Malakka, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Padang Malakka adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662802" url="?curid=662802" title="Padang Matinggi Gut, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Padang Matinggi Gut, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Padang Matinggi Gut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662803" url="?curid=662803" title="Padang Matinggi Simundol, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Padang Matinggi Simundol, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Padang Matinggi Simundol adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662804" url="?curid=662804" title="Pamarai, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Pamarai, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Pamarai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662805" url="?curid=662805" title="Pamonoran, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Pamonoran, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Pamonoran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662806" url="?curid=662806" title="Panyabungan, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Panyabungan, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Panyabungan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662807" url="?curid=662807" title="Pasang Lela, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Pasang Lela, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Pasang Lela adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662808" url="?curid=662808" title="Pasar Sayur Matinggi, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Pasar Sayur Matinggi, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Pasar Sayur Matinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662809" url="?curid=662809" title="Pasar Simundol, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Pasar Simundol, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Pasar Simundol adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662810" url="?curid=662810" title="Pinarik, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Pinarik, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Pinarik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662811" url="?curid=662811" title="Pulo Liman, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Pulo Liman, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Pulo Liman adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662812" url="?curid=662812" title="Saba Bangunan, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Saba Bangunan, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Saba Bangunan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662814" url="?curid=662814" title="Salusuhan, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Salusuhan, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Salusuhan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662815" url="?curid=662815" title="Sayur Matinggi, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Sayur Matinggi, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Sayur Matinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662816" url="?curid=662816" title="Sayap delta">
Sayap delta

Sayap delta adalah penampang datar sayap berbentuk segitiga. Dinamakan sedemikian karena kesamaannya dengan huruf kapital delta (Δ).
Sejarah.
Di antara tahun 1529 dan 1556 Conrad Haas menulis buku yang di dalamnya dia menjelaskan teknologi roket, melibatkan paduan teknologi kembang api dan senjata api. Manuskrip ini ditemukan pada tahun 1961, di dalam catatan umum Sibiu (catatan umum Sibiu Varia II 374). Karyanya berkenaan dengan teori pergerakan roket multi-tahap, campuran bahan bakar yang berbeda-beda menggunakan bahan bakar cair, dan juga memperkenalkan sayap berbentuk delta.
Konsep sayap dan penamaan sedemikian dianjurkan pada abad ke-17 oleh seorang insinyur militer Polandia-Lituania, Kazimierz Siemienowicz.
Penggunaan konsep ini juga digunakan dalam konsep yang disebut "delta tanpa-ekor", yaitu tanpa sayap ekor horizontal, dirintis terkhusus oleh Alexander Lippisch di Jerman menjelang Perang Dunia II, meski tidak ada satupun dari desainnya digunakan. Selama perang, Lippisch, Frenchman Payen, dan DFS (Lembaga Penerbangan Jerman) mengkaji sejumlah pesawat pencegat bersayap delta berdaya "ramjet" (kadang-kadang disebut "berbahan bakar batu bara"), satu kemajuan yang setara dengan purwarupa glider.
Setelah perang, Lippisch dibawa ke Amerika Serikat, di mana dia bekerja di perusahaan Convair di Kalifornia. Beberapa insinyur Convair terbaik menjadi tertarik dengan desain pesawat pencegatnya, dan mereka mulai bekerja pada sebuah versi uji yang lebih besar yang disebut sebagai Convair XF-92. Pesawat tempur F-92 sebenarnya tidaklah pernah diperlukan, dan rancangannya terlalu prematur, sehingga tidak pernah memasuki tahap produksi. "Test-bed" terbang purwarupa mengalami uji terbang yang sering, dan desain ini mambangkitkan minat yang besar dari berbagai pabrik pesawat terbang di beberapa negara. Tidak lama dari itu, ada banyak desain pesawat, khususnya jenis pencegat, dirancang dengan memanfaakan sayap delta. Delta tanpa ekor menjadi desain yang berguna untuk penggunaan kecepatan-tinggi, dan digunakan di hampir semua pesawat selain rancangan Convair dan Dassault Aviation di Perancis.
Sementara itu, Inggris juga mengembangkan pesawat berdasarkan data dari Lippisch, yang terkenal adalah pesawat pengebom strategis Avro Vulcan dan pesawat tempur Gloster Javelin. Javelin menggabungkan sebuah sayap ekor untuk memperbaiki beberapa kelemahan yang dirasakan pada delta murni, untuk memperbaiki penanganan laju-lambat dan kemampuan manuver laju-tinggi dan untuk membolehkan suatu rentang pusat massa yang lebih besar.
Konfigurasi delta berekor lagi-lagi diadopsi oleh TsAGI (Lembaga Pusat Aero dan Hidrodinamika, Moskwa), untuk mendapatkan keuntungan dari kemampuan terbang sudut-serang yang besar dan laju yang tinggi. Konfigurasi ini digunakan di dalam pesawat tempur MiG-21 dan Sukhoi Su-9/Su-11/15, dibuat sebanyak puluhan ribu di beberapa negara komunis.
Yang lebih baru, Saab mengganti sayap ekor dengan sayap depan kanard dekat-berpasangan di depan sayap utama untuk menciptakan pesawat tempur Viggen. Kopling yang berdekatan secara aktif memodifikasi aliran udara di sekitar sayap, terutama selama melakukan penyerangan bersudut besar. Bertentangan dengan elevator ekor-terpasang klasik, kanard menaikkan daya angkat keseluruhan, membolehkan aksi manuver ekstrem, memperbaiki penanganan laju-rendah dan memperlambat lagu pendaratan. Desain ini disalin oleh pesawat lain, seperti Eurofighter Typhoon.
Keuntungan aerodinamis.
Keuntungan pokok sayap delta adalah bahwa dengan sudut sapu sayap ke arah belakang yang cukup besar, tepi depan sayap tidak akan berhubungan dengan batas gelombang kejut yang terbentuk pada moncong badan pesawat, karena laju pesawat mendekati dan bahkan melampaui transonik hingga mencapai kecepatan supersonik. Sudut sapu sayap ke arah belakang memperkecil laju udara tegak lurus terhadap tepi depan sayap, dengan demikian memungkinkan pesawat dapat terbang pada laju subsonik tinggi, transonik, atau supersonik, sementara laju atas sayap dari daya angkat pesawat dijaga supaya tetap lebih kecil daripada laju suara. "Planform" delta memberikan luas keseluruhan sayap terbesar (yang menghasilkan daya angkat yang berguna) bagi bentuk sayap, dengan daya muat per satuan sayap yang sangat kecil, mengizinkan kemampuan manuver yang tinggi pada badan pesawat. Karena "planform" delta mengangkut seluruh sebaran massa pesawat, ia dapat dibangun secara lebih kuat daripada sayap penyapu, di mana selisihnya bersesuaian dengan badan pesawat yang jauh di depan pusat massa. Pada umumnya sayap delta lebih kuat daripada sayap penyapu yang sama, selain memiliki volume internal yang lebih besar untuk bahan bakar dan bagasi lainnya.
Keuntungan lainnya adalah bahwa sudut serang memperbesar tepi depan sayap menghasilkan vorteks yang memberi energi pada aliran, memberi delta sudut "stall" yang sangat besar. Sayap normal yang dibangun untuk penggunaan pada laju tinggi biasanya berbahaya pada laju rendah, tetapi pada rezim ini delta berubah ke modus angkat menurut vorteks yang dihasilkannya. Kerugiannya adalah, khususnya ditandai dalam pesawat delta tanpa ekor yang lebih tua, adalah kehilangan seluruh gaya angkat yang tersedia disebabkan oleh perbesaran sayap menjejaki tepi atau permukaan kendali (diperlukan untuk memperoleh kestabilan yang cukup) dan geseran induksi tinggi dari jenis rasio aspek-rendah sayap ini. Ini menyebabkan pesawat delta 'kehilangan darah' energi begitu cepat ketika membelok, kerugian di dalam pertempuran manuver udara dan pertempuran berhadapan langsung. Masalah ini dapat dipecahkan dengan memanfaatkan kestabilan santai, "strake" dan kanard.
Keuntungan lain dari sayap delta adalah kesederhanaan manufaktur, kekuatan, dan kapasitas bagian dalam substansial untuk bahan bakar atau kelengkapan lain. Karena sayap delta sederhana, ia dapat dibuat sangat kuat (sekalipun cukup tipis), cukup mudah dan murah untuk dibangun - faktor substansial bagi kesuksesan pesawat tempur Mikoyan MiG-21 dan Dassault Mirage.
Kanard delta memiliki kelemahan, yaitu dari pergiliran yang lebih kecil ketika proses pengangkatan dilakukan, dengan bilangan mach yang lebih besar daripada konfigurasi sayap atau ekor, tetapi memerlukan sayap yang lebih kuat untuk memberikan masukan kendali, di mana kanard memberikan efek yang lebih kecil daripada ekor.
Variasi sayap delta.
Sayap delta murni akan hilang manfaatnya karena hadirnya karakteristik yang tidak diharapkan, biasanya pemisahan aliran pada sudut serang sayap penyapu yang besar memiliki masalah yang sama), dan geseran yang besar pada ketinggian rendah. Ini membatasi peran pesawat sebagai pencegat pada keadaan laju tinggi dan ketinggian besar.
Beberapa pesawat modern, seperti F-16, menggunakan "delta terpotong" beserta permukaan ekor horizontal.
Di varian lain, dikenali sebagai delta senyawa, delta kembar atau anak panah engkol, bagian dalam sayap memiliki sapuan-belakang yang sangat tinggi, sementara bagian luar memiliki sapuan-belakang yang lemah, untuk menghasilkan vorteks pengangkatan yang tinggi menurut gaya yang lebih terkendali, mengurangi pergeseran, dan dengan demikian memungkinkan untuk mendaratkan delta pada laju rendah yang masih dapat diterima. Rancangan ini dapat dilihat pada pesawat tempur Saab Draken, purwarupa F-16XL, dan pengkajian Transportasi Sipil Laju Tinggi. Delta ogee digunakan pada pesawat penumpang Concorde buatan Inggris-Perancis, berkelajuan Mach 2 adalah sama, tetapi dengan kurva halus menggabungkan dua bagian, lebih dari sekadar sebuah sudut. 
Ketika kinerja mesin jet semakin bagus, pesawat tempur dengan penampang mendatar lainnya dapat menunjukkan kinerjanya seperti delta, dan begitupun mampu bermanuver lebih keras dan pada rentang ketinggian yang lebar. Kini jejak delta kembar dapat dijumpai pada sebagian besar pesawat tempur, berbentuk "leading edge extension". Ini secara efektif sayap delta yang sangat kecil ditempatkan sejajar dengan aliran udara ketika penerbangan jarak jauh, tetapi mulai menghasilkan vorteks pada sudut serang yang besar. Vorteks ditengkap di atas sayap untuk memberikan gaya angkat tambahan, dengan demikian paduan kinerja sudut serang delta yang besar dengan penampang pesawat konvensional yang sangat efisien. Ada banyak pesawat tempur modern, seperti Saab Gripen, Eurofighter Typhoon, dan Dassault Rafale menggunakan paduan kanard dan sayap delta.

</doc>
<doc id="662817" url="?curid=662817" title="Sigordang, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Sigordang, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Sigordang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662818" url="?curid=662818" title="Sihalo-halo, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Sihalo-halo, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Sihalo-halo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662819" url="?curid=662819" title="Simadihon, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Simadihon, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Simadihon adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662823" url="?curid=662823" title="Simangambat, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Simangambat, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Simangambat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662824" url="?curid=662824" title="Simaninggir, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Simaninggir, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Simaninggir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662826" url="?curid=662826" title="Simundol, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Simundol, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Simundol adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662827" url="?curid=662827" title="Sipogas A, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Sipogas A, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Sipogas A adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662828" url="?curid=662828" title="Sipogas B, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Sipogas B, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Sipogas B adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662830" url="?curid=662830" title="Sitonun, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Sitonun, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Sitonun adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662831" url="?curid=662831" title="Sunut, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Sunut, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Sunut adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662832" url="?curid=662832" title="Tanjung Baru Silaiya, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Tanjung Baru Silaiya, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Tanjung Baru Silaiya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662835" url="?curid=662835" title="Unte Manis, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Unte Manis, Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Unte Manis adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Dolok Sigompulon, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662840" url="?curid=662840" title="Croatian Indoors 1996">
Croatian Indoors 1996

Croatian Indoors 1996 adalah turnamen tenis yang dimainkan di lapangan karpet dan di ruangan tertutup, diselenggarakan di Dom Sportova yang terletak di Zagreb, Kroasia. Turnamen ini juga merupakan salah satu bagian seri Dunia ATP pada tahun 1996, diselenggarakan pada tanggal 29 Januari hingga 4 Februari 1996.
Pemenang.
Tunggal Putra.
Grand Final: Goran Ivanišević mengalahkan Cédric Pioline dengan skor 3-6, 6-3, 6-2.
Ganda Putra.
Grand Final: Menno Oosting / Libor Pimek mengalahkan Martin Damm / Hendrik Jan Davids dengan skor 6-3, 7-6

</doc>
<doc id="662853" url="?curid=662853" title="Balimbing, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Balimbing, Halongonan, Padang Lawas Utara

Balimbing adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662854" url="?curid=662854" title="Bargot Topong Jae, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Bargot Topong Jae, Halongonan, Padang Lawas Utara

Bargot Topong Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662855" url="?curid=662855" title="Bargot Topong Julu, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Bargot Topong Julu, Halongonan, Padang Lawas Utara

Bargot Topong Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662856" url="?curid=662856" title="Batu Tunggal, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Batu Tunggal, Halongonan, Padang Lawas Utara

Batu Tunggal adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662857" url="?curid=662857" title="Bolatan, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Bolatan, Halongonan, Padang Lawas Utara

Bolatan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662858" url="?curid=662858" title="Gunung Intan, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Gunung Intan, Halongonan, Padang Lawas Utara

Gunung Intan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662859" url="?curid=662859" title="Gunung Manaon III, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Gunung Manaon III, Halongonan, Padang Lawas Utara

Gunung Manaon III adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662860" url="?curid=662860" title="Halongonan, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Halongonan, Halongonan, Padang Lawas Utara

Halongonan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662861" url="?curid=662861" title="Hambulo, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Hambulo, Halongonan, Padang Lawas Utara

Hambulo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662862" url="?curid=662862" title="Hasatan, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Hasatan, Halongonan, Padang Lawas Utara

Hasatan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662863" url="?curid=662863" title="Hiteurat, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Hiteurat, Halongonan, Padang Lawas Utara

Hiteurat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662864" url="?curid=662864" title="Huta Baru Nangka, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Huta Baru Nangka, Halongonan, Padang Lawas Utara

Huta Baru Nangka adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662865" url="?curid=662865" title="Hutaimbaru I, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Hutaimbaru I, Halongonan, Padang Lawas Utara

Hutaimbaru I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662866" url="?curid=662866" title="Hutanopan, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Hutanopan, Halongonan, Padang Lawas Utara

Hutanopan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662867" url="?curid=662867" title="Japinulik, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Japinulik, Halongonan, Padang Lawas Utara

Japinulik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662868" url="?curid=662868" title="Mompang I, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Mompang I, Halongonan, Padang Lawas Utara

Mompang I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662869" url="?curid=662869" title="Napalancat, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Napalancat, Halongonan, Padang Lawas Utara

Napalancat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662870" url="?curid=662870" title="Pagar Gunung, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Pagar Gunung, Halongonan, Padang Lawas Utara

Pagar Gunung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662871" url="?curid=662871" title="Pangarambangan, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Pangarambangan, Halongonan, Padang Lawas Utara

Pangarambangan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662872" url="?curid=662872" title="Pangirkiran, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Pangirkiran, Halongonan, Padang Lawas Utara

Pangikiran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662873" url="?curid=662873" title="Paolan, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Paolan, Halongonan, Padang Lawas Utara

Paolan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662874" url="?curid=662874" title="Paran Honas, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Paran Honas, Halongonan, Padang Lawas Utara

Paran Honas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662875" url="?curid=662875" title="Pasir Baru, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Pasir Baru, Halongonan, Padang Lawas Utara

Pasir Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662876" url="?curid=662876" title="Rondaman, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Rondaman, Halongonan, Padang Lawas Utara

Rondaman adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662877" url="?curid=662877" title="Rondaman Siburegar, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Rondaman Siburegar, Halongonan, Padang Lawas Utara

Rondaman Siburegar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662878" url="?curid=662878" title="Saba, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Saba, Halongonan, Padang Lawas Utara

Saba adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662879" url="?curid=662879" title="Sandean Jae, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Sandean Jae, Halongonan, Padang Lawas Utara

Sandean Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662880" url="?curid=662880" title="Sandean Julu, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Sandean Julu, Halongonan, Padang Lawas Utara

Sandean Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662881" url="?curid=662881" title="Sandean Tonga, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Sandean Tonga, Halongonan, Padang Lawas Utara

Sandean Tonga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662882" url="?curid=662882" title="Siancimun, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Siancimun, Halongonan, Padang Lawas Utara

Siancimun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Halongonan, kabupaten Padang Lawas Utara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini terdiri dari dua wilayah yang berbeda yaitu Desa Janjiraja dan desa Siancimun. Pusat Pemerintahannya berada di desa Siancimun setelah pindah dari desa Janjiraja. Mata Pencaharian Penduduk di desa ini adalah bertani dan beternak. Desa ini masih sangat kental dengan warisan adat dari nenek moyang mereka yaitu adat daerah Tapanuli Selatan desa pemangku adat diluat halongonan, seperti margondang/marhorja godang, mandohoni, mangalapi, kanduri, dsb. Penduduk di desa ini dapat dikategorikan sederhana, artinya dari rata-rata pendapatan penduduk per kapitanya masih berada di garis ekonomi kebawah atau masih dikategorikan sedang.

</doc>
<doc id="662883" url="?curid=662883" title="Siboru Angin, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Siboru Angin, Halongonan, Padang Lawas Utara

Siboru Angin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662884" url="?curid=662884" title="Sigala-gala, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Sigala-gala, Halongonan, Padang Lawas Utara

Sigala-gala adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662885" url="?curid=662885" title="Silantoyung, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Silantoyung, Halongonan, Padang Lawas Utara

Silantoyung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662886" url="?curid=662886" title="Siopuk Baru, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Siopuk Baru, Halongonan, Padang Lawas Utara

Siopuk Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662887" url="?curid=662887" title="Siopuk Lama, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Siopuk Lama, Halongonan, Padang Lawas Utara

Siopuk Lama adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662888" url="?curid=662888" title="Sipaho, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Sipaho, Halongonan, Padang Lawas Utara

Sipaho adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662889" url="?curid=662889" title="Sipenggeng, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Sipenggeng, Halongonan, Padang Lawas Utara

Sipenggeng adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662890" url="?curid=662890" title="Siringkit Jae, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Siringkit Jae, Halongonan, Padang Lawas Utara

Siringkit Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662891" url="?curid=662891" title="Siringkit Julu, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Siringkit Julu, Halongonan, Padang Lawas Utara

Siringkit Julu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662892" url="?curid=662892" title="Sitabola, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Sitabola, Halongonan, Padang Lawas Utara

Sitabola adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662893" url="?curid=662893" title="Sitenun, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Sitenun, Halongonan, Padang Lawas Utara

Sitenun adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662894" url="?curid=662894" title="Situmbaga, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Situmbaga, Halongonan, Padang Lawas Utara

Situmbaga adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662895" url="?curid=662895" title="Tapus Jae, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Tapus Jae, Halongonan, Padang Lawas Utara

Tapus Jae adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662896" url="?curid=662896" title="Ujung Padang, Halongonan, Padang Lawas Utara">
Ujung Padang, Halongonan, Padang Lawas Utara

Ujung Padang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Halongonan, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662898" url="?curid=662898" title="100% Cinta Indonesia">
100% Cinta Indonesia

100% Cinta Indonesia adalah kampanye untuk mempromosikan merek dan produk Indonesia yang diluncurkan tahun 2009. Meskipun pada awalnya kampanye ini awalnya bertujuan untuk meningkatkan kesadaran konsumen Indonesia dan mempromosikan produk dan merek Indonesia, pada perkembangannya kampanye ini tumbuh menjadi gerakan sosial masyarakat untuk menumbuhkan apresiasi dan rasa cinta kepada segala hal mengenai Indonesia, bukan hanya merek atau produk, tetapi termasuk makanan, kesenian, kerajinan tangan dan seni kriya, serta budaya Indonesia baik budaya tradisional maupun populer, serta banyak aspek mengenai Indonesia. 
Sejarah.
Kampanye ini diprakarsai oleh Kementerian Perdagangan Republik Indonesia dan Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia, bertujuan untuk mengubah pandangan rakyat Indonesia yang selama ini menganggap produk impor berkualitas lebih baik daripada produk Indonesia. Kampanye "Cinta Indonesia" dan peluncuran logo ”100% Cinta Indonesia” diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada pembukaan pameran kerajinan Inacraft di Jakarta Convention Center, Rabu, 22 April 2009. Menurut presiden kampanye ini bertujuan untuk meningkatkan apresiasi dan kebanggaan menggunakan produk buatan Indonesia. Segala perusahaan, produk, dan merek dalam negeri didorong partisipasinya untuk mencantumkan logo ”100% Cinta Indonesia” pada kemasan porduknya, iklan atau materi promosi. Logo ini bebas digunakan oleh berbagai perusahaan atau pribadi Indonesia, meskipun berasal dan milik pemerintah Indonesia, logo ini dianggap sebagai ranah publik.
Logo dan Slogan.
Makna "100% Cinta Indonesia" campaign logo:

</doc>
<doc id="662908" url="?curid=662908" title="Penerbangan">
Penerbangan

Penerbangan adalah satu kesatuan sistem yang terdiri atas pemanfaatan wilayah udara, pesawat udara, bandar udara, angkutan udara, navigasi ١٣ , keselamatan, dan keamanan, lingkungan hidup, serta fasilitas penunjang, dan fasilitas umum lainnya. Keselamatan diartikan kepada hal-hal yang mencakup keselamatan penerbangan yang selalu berhubungan dengan aspek keamanan penerbangan.
Masalah utama dari penerbangan sipil pada dekade terakhir adalah masalah keamanan, dipicu dengan terjadinya peristiwa Serangan 11 September 2001 dan beberapa peristiwa lainnya yang menjadikan faktor keamanan menjadi sangat penting. Selain dari faktor teknis kelaikan pesawat Udara, faktor keamanan kargo, dan pos yang pada umumnya juga diangkut oleh pesawat sipil ternyata juga memiliki pengaruh besar terhadap Keamanan Pesawat Udara. 
Begitu pula hal-hal yang berkenaan dengan barang-barang berbahaya yang terkandung di dalam Kargo, dan Pos juga dapat menyebabkan kecelakaan fatal apabila tidak ditangani, dan dikemas sesuai dengan aturan ""Dangerous Goods Regulation"" yang dikeluarkan oleh ICAO, Annex 18 mengenai ""The Safe Transport of Dangerous Goods by Air"" dengan rincian ICAO dokumen 9284-AN/905 mengenai ""Technical Instruction for The Safe Transport of Dangerous Goods by Air"" dan Asosiasi Transportasi Udara Internasional (IATA) mengenai Peraturan Penanganan Pengangkutan Barang-Barang Berbahaya melalui Pesawat Udara.
Dengan adanya , Peraturan Menteri No. 31 Tahun 2013 tentang Program Keamanan Penerbangan Nasional, Peraturan Direktur Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan Indonesia Nomor KP 152 Tahun 2012 tentang Pengamanan Kargo, dan Pos yang Diangkut dengan Pesawat Udara, serta "Annex 17" dari Organisasi Penerbangan Sipil (ICAO) mengenai "Security, Safeguarding International Civil Aviation Against  Acts of Unlawful Interference", diaturlah ketentuan-ketentuan tentang kewajiban pengamanan kargo, dan pos sebelum diangkut oleh pesawat udara sipil.

</doc>
<doc id="662909" url="?curid=662909" title="Akiko Yada">
Akiko Yada


</doc>
<doc id="662911" url="?curid=662911" title="Aek Godang, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara">
Aek Godang, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara

Aek Godang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Hulu Sihapas, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662912" url="?curid=662912" title="Aek Nauli, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara">
Aek Nauli, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara

Aek Nauli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Hulu Sihapas, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662913" url="?curid=662913" title="Pangirkiran, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara">
Pangirkiran, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara

Pangirkiran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Hulu Sihapas, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibuka pada akhir abad ke 19 (tahun 1890 an) oleh marga Hasibuan dan marga Sihombing. Marga Hasibuan ini berasal dari Desa Pangirkiran juga namanya di hulu Aek Galoga Kecamatan Halongonan. Marga Sihombing tidak tahu persis dari mana asalnya, tetapi datang secara bersamaan dengan marga Hasibuan. Pangirkiran ini terbagi tiga kelompok yaitu Pangirkiran Dolok, Pangirkiran Tonga, dan Pangirkiran Lombang. Sebelum marga Hasibuan dan marga Sihombing mendiami daerah ini, daerah ini sudah pernah dihuni oleh penduduk marga Pohan, tetapi mereka tidak bertahan lama dan mereka pindah tersebar, ada yang pindah ke Pintu Bosi (Hasona) dan ada yang pindah ke Aek Godang, serta ada yang pindah ke Desa Sihapas di dekat Portibi.
Penduduk desa ini sekarang terdiri dari beberapa marga tetapi tetap mayoritasnya Hasibuan dan Sihombing. Ada beberapa marga Harahap datang dari Desa tetangga Namanya Tor Godang (sudah menjadi Lobu/bekas huta) dan ada beberapa marga Siregar. Sewaktu terjadi perpindahan penduduk secara besar-besaran dari daerah ini pada tahun 1954 ke daerah Panti Pasaman, penduduk Pangirkiran ini hampir tidak ada yang ikut pindah. Penduduk yang mendiami Pangirkiran ini sudah mencapai generasi kelima atau ke enam. Nama desa Pangirkiran adalah desa yang umum dipakai oleh marga Hasibuan di daerah Tapanuli Selatan. Anatara lain di Kec Halonongan. di hulu aek Galoga, di Angkola Jae, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="662914" url="?curid=662914" title="Parmeraan, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara">
Parmeraan, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara

Parmeraan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Hulu Sihapas, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662915" url="?curid=662915" title="Pintu Bosi, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara">
Pintu Bosi, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara

Pintu Bosi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Hulu Sihapas, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662916" url="?curid=662916" title="Sampuran Simarloting, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara">
Sampuran Simarloting, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara

Sampuran Simarloting adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Hulu Sihapas, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662917" url="?curid=662917" title="Sidongdong, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara">
Sidongdong, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara

Sidongdong adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Hulu Sihapas, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Sejarah.
Sidongdong adalah nama desa. Satu desa ada di daerah Portibi dan satu desa ada Padang Bolak Julu persisnya Kecaamatan Hulu Sihapas. Desa Sidong merupakan salah satu desa yang sangat tua, umurnya diperkirakan sudah ratusan tahun. di daerah Kecamatan Hulu Sihapas Desa Sidongdong adalah desa yang paling tua. Desa Sidongdong sudah ada sejak Agama Islam masuk Tapanuli Selatan.
Penduduk.
Paenduduk Sidongdong sekitar 60 rumah tangga atau sekitar 300 jiwa. Penduduk pertama Sidongdong merupakan marga Harahap sub kelompok Harahap Mompang masih merupakan pecahan dari Harahap Hutarimbaru atau Batunadua di Padang Sidempuan.
Pemerintahan.
Pada zaman sebelum Belanda Desa Sidongdong masuk dalam wilayah Hutarimbaru Padang Sidempuan karena masih satu keluarga turunan Harahap Mompang. Setelah Belanda masuk Desa Sidongdong masuk wilayah ke Kuriaan (semacam kerajaan?) Batunadua Padang Sidempuan. Agak unik, Desa Sidongdong ini secara sosiologis masuk kelompok Padang Bolak Julu tetapi secara pemerintahan masuk wilayah Angkola.
Keadaan tanah.
Bergunung-gunung, hampir tidak ada tanah yang datar. Rumah dibangun di tanah miring dipinggir sungai Sirumambe.
Mata Pencaharian.
Bersawah dan berkebun tanaman muda seperti bawang, kacang, jagung, dan tembaka. selain itu penduduk juga menyadap aren untuk dibuat gula merah atau gula aren. Dahulu mata pencaharian utama adalah beternak sapi, ketbau, kambing, dan ayam tetapi sekarang lahan penggembalaan ternak sudah ditanami tanaman keras sepertipohon karet.
Pendidikan.
Desa Sidongdong memiliki sebuah SD Negeri yang dibangun pada tahun 1940 an. penduduk desa ini termasuk banyak yang berpendidikan tinggi dengan bersekolah ke kota PadangSidimpuan yang jaraknya sekitar 25 km.

</doc>
<doc id="662918" url="?curid=662918" title="Simaninggir, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara">
Simaninggir, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara

Simaninggir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Hulu Sihapas, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Sejarah.
Desa Simaninggir dahulu namanya Desa Mangoba. Nama Mangoba ini diambil dari nama salah seorang pembuka kampung ini yaitu Sutan Mangoba Harahap. Desa ini 100% dihuni oleh marga Harahap yang berasal dari Sungai Duriaan Kec Sipirok. Desa ini dibuka tahun 1890 an bersama-sama dengan pembukaan desa Pangirkiran oleh marga Sihombing dan marga Hasibuan, jadi sekarang penghuninya sudah generasi yang ke 5 dan ke enam. Desa Simaninggir dahulunya dibyuka oleh empat parompuan yaitu: Sutan Mangoba, Sutan Soriamas, Japandangan, dan Chalipa Muhammad Jamin. Sutan Mangoba dan Sutan Soriamas adalah kakak beradik, sedangkan Japandangan sepupu mereka dan Muhammad Jamin adalah berasal dari Aek Dapdap Tabusira. Sutan Mangoba ini memiliki delapan anak laki-laki tanpa anak perempuan sehingga penghuni Simaninggir sebagian besar turunan dari Sutan mangoba. Sutan Soriamas memiliki tiga anak laki-laki, Japandangan memiliki beberapa anak laki-laki tetapi yang tinggal di Simaninggir hanya satu orang namanya Sutan Malim. Sutan Malim ini memiliki banyak saudara laki-laki tetapi semua menganut agama kristen sedangkan yang menganut Islam hanya Sutan Malim sendiri beserta keturunannya. Saudaranya yang beragama kristen semuanya mendapat pendidikan di sekolah Zending dan semuanya menjadi pegawai atau kerani dan tinggal di kota, misalnya di Surabaya, Palembang dan sebagainya.
Muhammad Jamin memiliki dua anak laki-laki satu orang jadi malim di Desa Sampuran Simarloting namanya Fakih Hasan dan satunya tetap tinggal di Simaninggir namanya Ja Nore atau Ja Haluppang atau nama kecilnya Solatun. Turunan dari Janore ini sekarang sudah pindah semua ke daerah Panti pada tahun 1960-an dan berkampung di Desa Sungai Pimping, Kecamatan Padang Gelugur, Kabupaten Pasaman. Disamping itu di Simaninggir ini pernah tinggal satu keluarga marga Siregar yang merupakan mora dari marga Harahap. Mereka ini semua menganut agama kristen dan sekarang sudah pindah semua ke Angkola Julu Padang Sidempuan.
Desa Simaninggir ini dulu memiliki dua anak desa yaitu Tor Godang dan Aek Rogas. Penduduk Tor Godang juga marga Harahap berasal dari Sungai Durian Kec Sipirok masih bersaudara jauh dengan Sutan mangoba. Penduduk Aek Rogas juga demikian berasal dari Sungai Durian Kec Sipirok masih saudara kandung dari Sutan Mangoba.
Pada tahun 1950 an penduduk Simaninggir terkenal penduduk yang rajin bersekolah walaupun sekolah dasar masih ke Tiang Aras yaitu sekolah Zending dengan jarak sekitar 10 km. Hampir setiap rumah ada anaknya yang sekolah di Padang Sidimpuan. Anak-anak yang bersekolah tersebut sekarang keturunannya tersebar di Jakarta, Medan, Palembang dan Surabaya. Pada tahun 1955 sudah ada anak Simaninggir yang tamat dari Universitas Gajah Mada Yogya dan melanjutkan sekolahnya ke Valadivostok, Rusia.
Sekarang Simaninggir memiliki dua anak desa yaitu Tor Halihi dan Balaka Sundung. Anak Desa Aek Rogas dan Tor Godang sudah menjadi Lobu (bekas huta). Penduduk Simaninggir dengan anak desanya sekarang ini lebih kurang 65 rumah tangga jauh berkurang dibanding kondisi tahun 1950-an sekitar 100 rumah tangga.
Pada tahun 1958 (pada saat pemberontakan PRRI)banyak penduduk Simaninggir yang pindah ke Aek Godang (di belakang SD Negeri Aek Godang). Hal ini disebabkan penduduk tidak kuat menahan tekanan dari para pemberontak PRRI pada malam hari dan tentara TNI pada siang hari. Desa Simaninggir ini merupakan front pertempuran bagi kedua belah pihak. Tentara TNI bermarkas di Aek Godang dan Tabusira dan tentara PRRI bermarkas di Sialang. Berkali-kali terjadi pertempuran di dalam desa Simaninggir ataupun di luar Desa Simaninggir. Sebagai bekas-bekasnya masih ada kuburan tentara PRRI (orang Minang)di dekat Tor Baturosak.
Pada tahun 1960 an terjadi lagi perpindahan penduduk dari Desa Simaninggir ke Panti Pasaman Sumatera Barat. Mereka membuka satu kampung disana diberi nama Huta Imbaru (dekat Sungai Manis. Satu kampung itu berasal dari Simaninggir dan semuanya turunan dari Sutan Mangoba. Disamping berkampung di Huta Imbaru, turunan Sutan Mangoba ini ada yang berkampung di Suka Dame satu dan ada di Desa Cengkeh Panti.
Desa ini mulai mendapat sekolah pada tahun 1949, mulai berdiri SD Negeri Mangoba tapi baru kelas 1 sampai kelas 3. Gurunya waktu itu marga siregar berasal dari Sipirok namanya Guru Budiman berdua dengan putra daerah yang bernama Nuddin Harahap, sesudah tahun 1955 dibukalah kelas 4,5 dan 6 kemudian masuklah guru guru negeri pindahan sebanyak 5 orang yaitu Gindo Harahap, Marasaib Hasibuan, Alfred Saing, Muhammad Daim Harahap, Topsir Siregar. Pada Tahun 1958 saat pemberontakan PRRI guru Budiman tidak tahan mengajar di Simaninggir karena diperas terus oleh tentara PRRI dan akhirnya yang bersangkutan pindah ke Siantar. Sejak itu kualitas sekolah ini gurunya semakin lengkap dengan masuknya guru negeri sebanyak 5 orang. Sekarang Desa Simaninggir ini memiliki 2 buah sekolah Dasar negeri satu buah di Desa Induk Simaninggir dan satu buah lagi di Desa Anak Tor Halihi. Yang bersekolah di SD negeri Simaninggir adalah anak-anak dari Desa Sitabar dan Sukadame sedangkan yang bersekolah di SD Tor Halihi adalah anak-anak desa Parmeraan.
Desa Simaninggir ini sekarang sudah terjangkau oleh kenderaan roda 4 karena jalan sudah di aspal. Jalan masuk dari Aek Godang lewat Desa Sampuran Simarloting dan Desa Pangirkiran. Jarak Aek Godang - Simaninggir lebih kurang 12 km. Desa ini sudah menikmati penerangan listrik, walaupun sering dapat pemadaman karena kabelnya yang jauh jaraknya.
Mata pencaharian penduduk terutama dari perkebunan bawang, tembakau, cabe, kacang, disamping bertanam padi. Sawah di Simaninggir memiliki bendungan dengan tali air panjangnya 5 km lebih. Kalau musim kemarau air sungai Aek Rogas kering sehingga sawahnya juga kering.
Disamping berkebun dan bertanam padi penduduk Desa Simaninggir hampir seluruhnya maragat (membuat gula dari air nira aren). Pohon aren sangat banyak dan kualis airnya sangat bagus. gula merah dari pohon aren Simaninggir terkenal paling bagus (sangat morsik).

</doc>
<doc id="662919" url="?curid=662919" title="Sitabar, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara">
Sitabar, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara

Sitabar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Hulu Sihapas, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662920" url="?curid=662920" title="Suka Dame, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara">
Suka Dame, Hulu Sihapas, Padang Lawas Utara

Suka Dame adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Hulu Sihapas, Kabupaten Padang Lawas Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="662935" url="?curid=662935" title="Suku Gorontalo">
Suku Gorontalo

Suku Gorontalo atau Hulontalo adalah penduduk asli provinsi Gorontalo di bagian utara pulau Sulawesi. Bahasa mereka adalah bahasa Gorontalo.

</doc>
<doc id="662936" url="?curid=662936" title="Adèle dari Vermandois">
Adèle dari Vermandois

Adèle dari Vermandois (910–960) merupakan putri Herbert II dari Vermandois dengan istri pertamanya, Adela. Ia menikahi Pangeran Arnoul I dari Flandria pada tahun 934 dan memiliki 4 orang anak :
Melalui keturunannya Mathilde dari Flandria dan Henry I dari Inggris, ia adalah leluhur dari keluarga kerajaan Inggris yang sekarang.

</doc>
<doc id="662937" url="?curid=662937" title="Baudouin III dari Flandria">
Baudouin III dari Flandria

Baudouin III dari Flandria Muda (940 – 1 Januari, 962) merupakan seorang Comte Flandria, yang secara singkat memerintah Provinsi Flandria (suatu wilayah yang sekarang barat laut Belgia dan barat daya Belanda), bersama dengan ayahandanya Arnoul I.
Arnoul I membuat Baudouin sebagai rekan-pemimpin pada tahun 958, akan tetapi Baudouin terlanjur meninggal sebelum ayahandanya dan digantikan oleh anaknya yang masih kecil Arnoul II, dengan ayahandanya bertindak sebagai walinya sampai kematiannya. Pada tahun 961 Baudouin menikahi Mathilde Billung dari Sachsen, putri Hermann dari Sachsen, dengan siapa ia memiliki seorang putra, pewarisnya Arnoul II.
Selama masa pemerintahannya yang singkat, Baudouin mendirikan industri penenunan dan pengepakan di Ghent, yang kemudian meletakkan basis untuk kepentingan ekonomi provinsi tersebut selama berabad-abad selanjutnya.

</doc>
<doc id="662941" url="?curid=662941" title="Charles yang Sederhana">
Charles yang Sederhana

Charles III (17 September 879 – 7 Oktober 929), disebut yang Sederhana atau yang Polos (dari Latin "Karolus Simplex"), merupakan seorang Raja Perancis yang tak dipersoalkan dari tahun 898 s/d tahun 922 dan Raja Lotharingia dari tahun 911 s/d tahun 919/23. Ia adalah anggota keluarga Wangsa Karolingia, yang ketiga dan putra anumerta Louis II dari Perancis dan istri keduanya, Adelaide dari Paris.
Sebagai seorang anak, Charles dihalangi untuk mewarisi tahta pada saat kematian saudara tirinya Carloman pada tahun 884. Para nobel kerajaan sebaliknya meminta sepupunya, Charles III dari Perancis, untuk memerintah. Ia juga dihalangi untuk menjadi ahli waris Charles yang tidak populer, yang digulingkan pada bulan November 887 dan meninggal pada bulan Januari 888, meskipun tidak diketahui jika penurunan tahtanya diterima atau pernah diakui di Frankia Barat sebelum kematiannya. Nobel yang ditunjuk Eudes, pahlawan Pengepungan Paris, raja, meskipun terdapat fraksi yang mendukung Guido III dari Spoleto. Charles diletakkan di bawah perlindungan Ramnulf II dari Poitiers, Daftar Penguasa Aquitaine, yang mencoba menuntut takhta untuknya dan pada akhirnya menggunakan gelar kerajaan itu sendiri sampai ia berdamai dengan Eudes. Akhirnya, pada tahun 893 Charles dimahkotai oleh sebuah fraksi yang menentang Eudes di Katedral Reims. Ia efektif menjadi penguasa hanya dengan kematian Eudes pada tahun 898.
Pada tahun 911 Charles mengalahkan pemimpin Viking Rollo, membuatnya menandatangani Perjanjian Saint-Clair-sur-Epte yang membuat Rollo kaki tangannya dan membuatnya menjadi penganut Kristiani. Charles kemudian memberinya wilayah di sekitar Rouen, di jantung yang kemudian menjadi Normandia dan putrinya Gisela di dalam sebuah pernikahan. Pada tahun yang sama perjanjian dengan Viking, Louis si Bocah, Raja Jerman, wafat dan para nobel Lotharingia, yang setia padanya, dibawah pimpinan Régnier I dari Hainaut, mendeklarasikan Charles sebagai raja baru mereka, memutuskan diri dari bangsa Jerman yang telah memilih Konrad dari Franken sebagai raja. Charles tried to win their support by marrying a Lotharingian woman named Frederuna, who died in 917. He also defended the country against two attacks by Conrad, King of the Germans.
Pada tanggal 7 Oktober 919 Charles menikah kembali dengan Eadgifu, putri Edward Tua, Raja Inggris. Pada saat itu sifat memanjakan Charles kepada seseorang yang bernama Haganon telah membuat para aristokrasi menentangnya. Ia menghadiahkan Haganon biara-biara yang telah dihadiahkan kepada baron-baron lainnya, mengasingkan para baron tersebut. Di Lotharingia ia bermusuhan dengan adipati yang baru, Gilbert, yang mengumumkan untuk raja Jerman Heinrich I dari Sachsen pada tahun 919.Akan tetapi oposisi kepada Charles di Lotharingia tidak universal, dan ia mendapatkan dukungan dari Wigerich. Pada tahun 922 beberapa baron dari Frankia Barat, yang dipimpin oleh Robert dari Neustria dan Rudolph dari Bourgogne, memberontak. Robert, yang merupakan saudara Eudes, terpilih oleh para pemberontak dan dimahkotai di dalam oposisi kepada Charles, yang harus melarikan diri ke Lotharingia. Pada tanggal 2 Juli 922, Charles kehilangan pendukungnya yang paling setia, Herve, Uskup Agung dari Rheims, yang menggantikan Foulques pada tahun 900.
Ia kembali pada tahun berikutnya (923) dengan pasukan Norman namun dikalahkan pada tanggal 15 Juni di dekat Soissons oleh Robert, yang tewas di medan perang. Charles ditangkap dan dipenjarakan di dalam sebuah kastil di Péronne di bawah pengawalan Herbert II dari Vermandois. Rudolph dipilih untuk menggantikannya. Pada tahun 925 Lotharingia menerima Rudolph sebagai raja mereka. Charles meninggal di dalam penjara pada tanggal 7 Oktober 929 dan dimakamkan di biara terdekat Saint-Fursy. Meskipun ia memiliki banyak keturunan dari Frederuna, hanya putranya Eadgifu yang akhirnya dimahkotai pada tahun 936 sebagai Louis IV dari Perancis. Setelah kekalahan Charles, Eadgifu dan Louis melarikan diri ke Inggris.

</doc>
<doc id="662999" url="?curid=662999" title="Family Bible (album)">
Family Bible (album)

Family Bible adalah album penyanyi country, Willie Nelson. Album ini dirilis pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="663037" url="?curid=663037" title="Croatian Indoors 1996 – Tunggal">
Croatian Indoors 1996 – Tunggal

Goran Ivanišević berhasil menjadi juara dalam kategori ini, mengalahkan Cédric Pioline dengan skor 3-6, 6-3, 6-2.

</doc>
<doc id="663056" url="?curid=663056" title="Croatian Indoors 1996 – Ganda">
Croatian Indoors 1996 – Ganda

Menno Oosting dan Libor Pimek berhasil menjuarai kategori ini, setelah mengalahkan Martin Dam dan Hendrik Jan Davids dengan skor 6-3, 7-6.

</doc>
<doc id="663060" url="?curid=663060" title="Croatian Indoors 1997">
Croatian Indoors 1997

Croatian Indoors 1997 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan karpet dan berada di dalam ruangan, diselenggarakan di Dom Sportova yang terletak di Zagreb, Kroasia. Turnamen ini merupakan salah satu bagian dari seri dunia dari ATP World Tour musim 1997, diselenggarakan pada tanggal 27 Januari hingga 2 Februari.
Pemenang.
Tunggal Putra.
 Goran Ivanišević mengalahkan Greg Rusedski dengan skor 7–6 (7–4), 4–6, 7–6 (8–6)
Ganda Putra.
 Sasa Hirszon / Goran Ivanišević defeated Brent Haygarth / Mark Keil 6–4, 6–3

</doc>
<doc id="663064" url="?curid=663064" title="Croatian Indoors 1997 – Tunggal">
Croatian Indoors 1997 – Tunggal

Goran Ivanišević merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi ia kembali memenangkan turnamen setelah mengalahkan petenis asal Britania Raya, Greg Rusedski, dengan skor 7-6 (4), 4-6, 7-6 (6).

</doc>
<doc id="663068" url="?curid=663068" title="Croatian Indoors 1997 – Ganda">
Croatian Indoors 1997 – Ganda

Menno Oosting dan Libor Pimek merupakan juara bertahan tahun ini, akan tetapi mereka berkompetisi dengan pasangan yang berbeda. Jika Oosting berpasangan dengan David Adams, maka Pimek berpasangan dengan Peter Nyborg.
Hasil yang mereka raih pun cukup sama. Pasangan Oosting dan Adams kalah di putaran pertama melawan Patrik Fredriksson dan Kenny Thorne, dan pasangan Pimek dan Nyborg dikalahkan juara tahun ini, Sasa Hirszon dan Goran Ivanišević.
Kemudian, Hirszon dan Ivanišević menjadi juara setelah mengalahkan Brent Haygarth dan Mark Keil dengan skor yang cukup meyakinkan, yaitu 6-4, 6-3.

</doc>
<doc id="663083" url="?curid=663083" title="PBZ Zagreb Indoors 2006">
PBZ Zagreb Indoors 2006

PBZ Zagreb Indoors 2006 adalah sebuah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini merupakan edisi ketiga dan edisi pertama sejak 1997, di mana turnamen ini dikenal sebagai "Croatian Indoors". Turnamen ini juga menjadi salah satu bagian dari seri internasional ATP yang menjadi salah satu seri dari ATP Tour musim 2006. Turnamen ini diselenggarakan di Dom Sportova, Zagreb, Kroasia, tepatnya pada 30 Januari hingga 6 Februari.
Pemenang.
Tunggal Putra.
 Ivan Ljubičić mengalahkan Stefan Koubek dengan skor 6-3, 6-4.
Ganda Putra.
 Jaroslav Levinský / Michal Mertiňák mengalahkan Davide Sanguinetti / Andreas Seppi dengan skor 7-6 (9-7), 6-1

</doc>
<doc id="663084" url="?curid=663084" title="Masakan Valle d'Aosta">
Masakan Valle d'Aosta

Masakan Valle d'Aosta (Cucina valdostana) adalah jenis masakan yang berasal dari "regione" Valle d'Aosta, Italia Utara. Provinsi Valle d'Aosta terletak di daerah pegunungan Alpen yang lebih tinggi dibanding wilayah lain di Italia, sehingga masakan dari wilayah ini sebagian besar terbentuk oleh produk keju, susu, daging, serta hasil-hasil pertanian. Selain itu, kuliner negara tetangga seperti Swiss dan Perancis juga ikut berpengaruh di sini. Sejak zaman Romawi, warga daerah ini telah menanam anggur dan barley serta mengonsumsi daging hewan hasil buruan. Hingga kini, warga daerah ini membuat makanan yang diawetkan dalam waktu lama seperti berbagai jenis sosis, daging kering, daging asin sebagai bahan makanan pokok.
Masakan dan khas.
Masakan khas Valle d’Aosta antara lain:

</doc>
<doc id="663085" url="?curid=663085" title="PBZ Zagreb Indoors 2006 – Tunggal">
PBZ Zagreb Indoors 2006 – Tunggal


</doc>
<doc id="663095" url="?curid=663095" title="Masakan Piemonte">
Masakan Piemonte

Masakan Piemonte (Cucina Piemontese) adalah masakan yang berasal dari Piemonte, Italia Utara. Kuliner Piemonte dikenal akan produk anggur dan "truffle" (sejenis umbi jamur) dan sejak lama mendapat pengaruh kuliner Perancis. Aktivitas makan warga Piemonte yang paling utama adalah saat makan siang, di mana mereka akan menyajikan hidangan pembuka ("antipasto") berupa "salami", ham dengan saus, salad, omelet, dan keju. Warga Piemonte, terutama di selatan mengonsumsi daging sapi, sapi muda, unggas, babi, kelinci dan hewan buruan dengan berbagai cara seperti panggang, kebab, bakar, "brasato" (direbus perlahan dalam saus anggur), atau "bollito misto", yaitu direbus dengan saus.
Keju yang dibuat di Piemonte mencapai 170 jenis dan 2 di antaranya merupakan keju yang paling dikenal, yaitu Gorgonzola dan Castelmagno dari Novara. Gorgonzola adalah keju yang dimatangkan secara alami dan pada permukaannya ada benang-benang berwarna biru dan hijau. Sementara, Castelmagno adalah keju yang dibuat dari susu sapi dari Val Grana.

</doc>
<doc id="663115" url="?curid=663115" title="Arthasastra">
Arthasastra

Arthashastra (IAST: "Arthaśāstra") adalah risalah India Kuno tentang administrasi negara, kebijakan ekonomi dan strategi militer yang konon ditulis oleh Kautilya dan , yang secara tradisional diidentifikasi sebagai (c. 350–283 BC), seorang sarjana di Takshashila dan kemudian menjadi perdana menteri Kemaharajaan Maurya.
Identifikasi atau Vishnugupta dengan perdana menteri Maurya, , akan menentukan masa penulisan "Arthaśāstra" sekitar abad ke-4 SM. Meski demikian, kesamaan dengan berbagai smrti dan kitab referensi lainnya akan menimbulkan anakronisme sehingga kemungkinan "Arthaśāstra" ditulis dari abad ke-2 hingga ke-4 M. K.C. Ojha mengemukakan pandangan bahwa penyamaan dengan disebabkan karena kesalahan dalam mengenali editor dan penulisnya sehingga ia berpendapat bahwa sesungguhnya adalah redaktur karya yang murni ditulis oleh . Thomas Burrow berpendapat bahwa sesungguhnya adalah dua orang yang berbeda.

</doc>
<doc id="663119" url="?curid=663119" title="Mahabhashya">
Mahabhashya

Patanjali adalah salah satu dari tiga ahli tata bahasa Sanskerta yang paling terkenal dari India Kuno; dua lainnya adalah Panini dan Kātyayana yang mendahului Patanjali (sekitar 150 SM). Karya Kātyayana tersedia hanya melalui referensi dalam karya Patanjali.
Melalui Patanjali, ilmu pengetahuan linguistik India mencapai bentuk sejatinya. Sistemnya ditetapkan dan diuraikan dengan sangat rinci pada "shiksha" (fonologi, termasuk aksen) dan "vyakarana" (tata bahasa dan morfologi). Sintaks adalah jarang disinggung, karena sintaks tidak penting dalam bahasa yang sangat berinfleksi, tetapi "nirukta" (etimologi) dibahas. 
Kātyayana memperkenalkan wacana semantik ke dalam tata bahasa, yang kemudian diuraikan oleh Patanjali sedemikian rupa sehingga Mahābhāṣya dapat disebut campuran dari tata bahasa atau filsafat tata bahasa.
James R. Ballantyne (1813-1864) menerbitkan bagian pertama dari "Mahābhāṣya" karya Patanjali pada tahun 1856, sehingga membuka tradisi tata bahasa asli India kepada sarjana akademis Eropa yang lebih luas.

</doc>
<doc id="663125" url="?curid=663125" title="PBZ Zagreb Indoors 2006 – Ganda">
PBZ Zagreb Indoors 2006 – Ganda


</doc>
<doc id="663138" url="?curid=663138" title="Bhakti">
Bhakti

Bhakti dalam praktik Hinduisme menandakan suatu keterlibatan aktif oleh seseorang dalam memuja Yang Mahakuasa. Istilah ini sering diterjemahkan sebagai "pengabdian", meskipun kata "partisipasi" semakin sering digunakan sebagai istilah yang lebih akurat, karena menyampaikan suatu hubungan dekat dengan Tuhan. Orang yang melakukan "bhakti" disebut "bhakta", sementara "bhakti" sebagai jalan spiritual disebut sebagai "bhakti marga", atau "jalan "bhakti"". "Bhakti" merupakan komponen penting dalam banyak cabang Hindu, yang didefinisikan berbeda-beda oleh berbagai sekte dan aliran.
"Bhakti" menekankan pengabdian dan praktik daripada ritual. "Bhakti" biasanya digambarkan seperti hubungan antarmanusia, seperti dengan kekasih, dengan teman, orang tua-anak, dan tuan-hamba. "Bhakti" dapat mengacu kepada hubungan bakti kepada seorang guru spiritual (Guru) sebagai "guru-bhakti"; dengan bentuk pribadi Tuhan (misal: Kresna); atau zat ilahi tanpa bentuk (Nirguna). Tradisi "bhakti" yang berbeda dalam agama Hindu terkadang dibagi-bagi, meliputi: aliran Saiwa, yang menyembah Siwa dan para dewa dan dewi yang terkait dengannya; Waisnawa, yang menyembah bentuk Wisnu, awatara, dan lain-lain yang terkait dengannya; Shakta, yang menyembah berbagai dewi. "Bhakti" menurut tradisi tertentu tidak eksklusif. Pengabdian kepada satu dewa tidak menghalangi ibadah yang lain.

</doc>
<doc id="663139" url="?curid=663139" title="Operasi Evakuasi WNI di Mesir">
Operasi Evakuasi WNI di Mesir

Operasi Evakuasi WNI di Mesir adalah operasi penyelamatan sekitar 6000 WNI di Mesir pada saat Mesir dilanda kekacauan politik pada tahun 2011. Dalam Operasi ini Kemenlu membuka 23 posko komunikasi dan 3 titik penampungan di Kairo. Untuk Operasi Ini Presiden SBY membentuk satgas yang diketuai oleh Hassan Wirajuda. Untuk angkutan udaranya, TNI menyediakan pesawat C-130 Hercules, Garuda Indonesia menyediakan Boeing 747-400 , Lion Air menyiapkan Boeing 747-400 dan Batavia Air menyiapkan Airbus A330.
Jalannya Operasi.
Menurut Tatang Budiutama Razak (Direktur Perlindungan WNI dan Bantuan Hukum Internasional Kementrian Luar Negeri) evakuasi warga Indonesia dilakukan dengan penuh perjuangan dan banyak rintangan. Mulai dari persoalan pesawat yang harus tertahan di Jeddah karena masalah izin dan proses penjemputan yang terhambat lantaran penggunaan bus besar dilarang. Situasi di Mesir juga darurat, ada beberapa daerah yang diblokade, harus melewati daerah-daerah yang rawan. Karena penggunaan bus besar dilarang, maka satu persatu WNI diangkut taksi atau mobil kecil. Pada saat-saat terakhir ada juga yang membatalkan diri, tapi ada juga yang tiba-tiba datang. Akhirnya sekitar 400 WNI bisa dievakuasi dari Mesir pada tahap pertama dan diberangkatkan dengan Pesawat Garuda Boeing 747-400 yang sudah bisa datang di Mesir pada hari selasa 1 Februari 2011. Pesawat tiba jam 13.00 hari berikutnya di Bandara Soekarno-Hatta disambut oleh Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono.

</doc>
<doc id="663170" url="?curid=663170" title="Himpunan terbuka">
Himpunan terbuka

Konsep himpunan terbuka sangatlah mendasar bagi banyak cabang matematika, terkhusus topologi umum dan ruang metrik. Secara intuitif, himpunan "U" dikatakan terbuka jika suatu titik "x" di "U" dapat dipindahkan dengan "cara" apapun dan masih tetap berada di "U". Gagasan himpunan terbuka memberikan cara yang paling mendasar untuk membahas kedekatan titik-titik di dalam ruang topologi, tanpa mendefinisikan konsep jarak. Konsep yang menggunakan gagasan kedekatan, seperti kontinuitas fungsi, dapat diterjemahkan ke dalam bahasa himpunan terbuka.
Di dalam topologi himpunan-titik, himpunan terbuka digunakan untuk membedakan titik-titik dan himpunan bagian suatu ruang. Derajat keterpisahan dua titik sembarang diatur oleh aksioma pemisahan. Kumpulan semua himpunan terbuka di suatu ruang mendefinisikan topologi ruang. Fungsi dari satu ruang topologi ke ruang topologi lainnya yang mengawetkan topologi adalah fungsi kontinu. Meskipun himpunan terbuka dan topologi yang mereka cakup adalah yang terpenting di dalam topologi himpunan-titik, mereka juga digunakan sebagai alat pengorganisasian di cabang-cabang penting matematika lainnya. Contoh topologi adalah topologi Zariski di dalam geometri aljabar yang mencerminkan sifat aljabar dari varietas, dan topologi pada suatu lipatan diferensial di dalam topologi diferensial di mana tiap-tiap titik di dalam ruang adalah berada di dalam himpunan terbuka yang bersifat homeomorfik terhadap bola terbuka di dalam ruang euklides berdimensi berhingga.

</doc>
<doc id="663171" url="?curid=663171" title="Martyn Sanderson">
Martyn Sanderson

Martyn Sanderson () adalah aktor, pembuat film dan penyair berkebangsaan Selandia Baru. Dia paling dikenal untuk film "Utu" karya Geoff Murphy, "An Angel at My Table" karya Jane Campion, "The Scarecrow", "Old Scores", "The Harp in the South", "", "Poor Man's Orange", dan "The Rainbow Warrior".
Martyn Sanderson meninggal dunia pada 14 Oktober 2009 dalam usia 71 tahun.

</doc>
<doc id="663173" url="?curid=663173" title="Daftar sekolah menengah pertama negeri di Kalimantan Barat">
Daftar sekolah menengah pertama negeri di Kalimantan Barat

Daftar Sekolah Menengah Pertama Negeri di Kalimantan Barat sebagai berikut:
SMP N 1 Belimbing
SMP N 1 Ella Hilir
SMP N 1 Sokan
SMP N 1 Sayan
SMP Kristen Eklesia
SMP Kristen Sinar Kasih
SMP Setia Budi
SMP PGRI 1 Nanga Pinoh
SMP N 1 Nanga Pinoh
Kabupaten Ketapang.
SMP Negeri 1 Ketapang
SMP Negeri 2 Ketapang
SMP Negeri 3 Ketapang
SMP Negeri 4 Ketapang
SMP Negeri 5 Ketapang
SMP Negeri 6 Ketapang
Kabupaten Landak.
1. SMP Negeri 1 Ngabang
2. SMP Negeri 1 Sengah Temila
3. SMP Negeri 2 Ngabang
3. SMP Negeri 3 Ngabang
Kabupaten Pontianak.
1. SMP Negeri 1 Mempawah Hilir di Jl. G.A. Hamid Mempawah
2. SMP Negeri 2 Mempawah Hilir di Jl. Daeng Menambon Mempawah
3. SMP Negeri 3 Mempawah Hilir di Jl. Raya Sengkubang Mempawah
4. SMP Negeri 1 Mempawah Timur di Jl. Bardannadi Kuala Mempawah
5. SMP Negeri 2 Mempawah Timur di Jl. Adiwijaya Antibar Mempawah
6. SMP Negeri 3 Mempawah Timur di Desa Kedaung Sungai Bakau Kecil Mempawah
7. SMP Negeri 1 Sungai Kunyit di Jl. Raya Sungai Kunyit
8. SMP Negeri 2 Sungai Kunyit di Desa Bukit Batu Sungai Kunyit Dalam
9. SMP Negeri 3 Sungai Kunyit di Jalan Raya Sungai Limau
10. SMP Negeri 4 Sungai Kunyit di 
11. SMP Negeri 1 Sungai Pinyuh di Jl. Pendidikan Sungai Pinyuh
12. SMP Negeri 2 Sungai Pinyuh di Jl. Raya Purun
13. SMP Negeri 3 Sungai Pinyuh di Jl. Raya Sungai Batang
14. SMP Negeri 4 Sungai Pinyuh di Jl. Seliung Sungai Pinyuh
15. SMP Negeri 1 Anjungan di Jl. Raya Anjungan
16. SMP Negeri 2 Anjungan di Jl. Raya Anjungan
17. SMP Negeri 3 Anjungan di Jl. Raya Anjungan
18. SMP Negeri 1 Toho di Jl. Raya Toho
19. SMP Negeri 2 Toho di Sungai Pinggan
20. SMP Negeri 3 Toho
21. SMP Negeri 4 Toho
22. SMP Negeri 5 Toho
23. SMP Negeri 6 Toho
24. SMP Negeri 1 Sadaniang di Jl. Raya Sadaninang
25. SMP Negeri 2 Sadaniang
Kabupaten Sambas.
SMP Negeri 2 Sambas
SMP Negeri 1 Semparuk
SMP Negeri 1 Pemangkat
SMP Negeri 2 Pemangkat
SMP Amkur Pemangkat
SMP Sentosa Pemangkat 
SMP Eben Ezer Pemangkat
smp negeri 1 jawai
smp negeri 2 jawai
smp negeri 3 jawai
smp egeri 4 jawai
smp negeri 5 jawai
Kabupaten Sanggau.
1. SMP Negeri 1 Sanggau
2. SMP Negeri 2 Sanggau
3. SMP Negeri 3 Sanggau
4. SMP Negeri 4 Sanggau
5. SMP Negeri 5 Sanggau
6. SMP Negeri 2 Balai
7. SMP Negeri 1 Sekayam
Kabupaten Sintang.
1.smp negeri 1 sintang

</doc>
<doc id="663176" url="?curid=663176" title="Utu (film)">
Utu (film)

Utu adalah sebuah film drama-perang Selandia Baru tahun 1983 yang berdasarkan acara dari Perang Te Kooti. Film yang diproduksi dan disutradarai oleh Geoff Murphy ini pemainnya antara lain adalah Anzac Wallace, Bruno Lawrence, Kelly Johnson, Wi Kuki Kaa, Tim Elliot, Merata Mita, dan masih banyak lagi. Film ini diputar keluar dari kompetisi di Festival Film Cannes 1983.

</doc>
<doc id="663177" url="?curid=663177" title="Margo Tabir, Merangin">
Margo Tabir, Merangin

Margo Tabir atau yang dulunya di sebut Margoyoso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.
Sejarah.
Berawal dari kedatangan suku Jawa yang berasal dari Jawa Timur yang kebanyakan perangkat desa dan orang-orang yang langsung atau tidak langsung menentang belanda kemudian ditangkap dan diasingkan ke sumatra sekitar tahun 1920-an yang dibawa bangsa belanda sebagai pekerja pembuka lahan dan buruh tebang kayu, menjadi sebuah pemukiman baru yang di namai Margoyoso yang berasal dari dua suku kata yaitu : margo yang berarti jalan, dan Yoso yang berarti usaha bersama.
Jalan Margoyoso awal, terbentang dari simpang tiga pasar Bedeng Desa Sumber Agung yang berasal dari pemukiman pertama masyarakat margoyoso yang berbentuk bedeng-bedeng buatan Belanda, berkembang menjadi sebuah pasar, dari pasar Bedeng tersebut sampai ke jalan lintas sumatra yang terletak di Desa Sido Lego Tabir Lintas. desa awal terdiri dari sembilan desa yang termasuk dalam dua Kecamatan yaitu Kecamatan Tabir Lintas dan Kecamatan Margo Tabir.
desa pertama di namai dengan Sido Mulyo (jadi mulya) atau Kampung 1, desa kedua dinamai Sido Ono (jadi ada) atau kampung 2, desa ketiga dinamai Sido Lego (jadi Lega) atau kampung 3, desa keempat dinamai Sejati Rejo yg saat ini sudah tidak ada lagi karena penggabungan desa dengan desa Sido Lego, desa kelima dinamai Suko Rejo (suka mulia/bahagia) atau kampung 5, desa keenam dinamai Sumber Agung atau kampung 6 (Pasar Bedeng Margo Tabir), Desa ke tujuh awalnya dinamai Sumber Rejo kemudian di ganti menjadi Tanjung Rejo (Tanjung yang mulia/ bahagia) atau kampung 7, desa kedelapan dinamai dengan Tegal Rejo (Tanah yang bahagia) atau kampung 8, dan yang terakhir desa ke sembilan yang dinamai sido Harjo atau kampung sembilan. kesembilan desa ini merupakan awal terbentuknya satu wilayah yang di namai dengan Margoyoso.
tetapi seiring perkembangan jaman dan kemajuan wilayah yang akhirnya menjadikan Margoyoso terpecah menjadi dua kecamatan yaitu Kecamatan Tabir Lintas dan Kecamatan margo tabir.
Ketinggian dari permukaan laut :.
61 m di atas permukaan laut
Kode pos :.
Kantor Pos Margo Tabir, Kode Pos 37353B1
Authorized Kantor Pos Margo Tabir, Icuk sugiarto.S.Sos

</doc>
<doc id="663180" url="?curid=663180" title="Jane Lynch">
Jane Lynch

Jane Lynch () adalah komedian, aktris dan penyanyi asal Amerika Serikat. Sejak tahun 2009 ia berperan sebagai Sue Sylvester dalam serial musikal-komedi Fox "Glee" dan untuk perannya ini ia memenangkan Emmy Award dan Golden Globe Award.

</doc>
<doc id="663181" url="?curid=663181" title="L">
L

L adalah huruf ke-12 dalam alfabet Latin. Huruf ini disebut el, .
Sejarah.
Huruf L berasal dari bentuk huruf Semitik "tongkat" atau "kambing" yang mewakili bunyi . Ini mungkin berdasarkan hieroglif Mesir yang telah diadaptasi oleh orang Semit untuk tujuan penulisan. Huruf Yunani Lambda Λ (huruf besar) atau λ (huruf kecil), yang juga merupakan huruf Etruska serta Latin, mewakili bunyi yang sama sebagaimana huruf Semitik tersebut.
Penggunaan.
Dalam bahasa Inggris, "L" memiliki beberapa nilai, tergantung kemunculannya sebelum atau setelah huruf hidup. Bunyi konsonan hampiran-sisi rongga-gigi (bunyi yang dilambangkan oleh Alfabet Fonetik Internasional sebagai "L" kecil) diucapkan bila mendahului vokal, seperti pada kata "lip" atau "please", sementara bunyi hampiran-sisi rongga-gigi tervelarisasi (IPA: ) dilafalkan pada kata "bell" dan "milk". Velarisasi ini tidak muncul pada banyak bahasa-bahasa Eropa yang menggunakan "L"; itu juga merupakan faktor yang membuat pelafalan "L" menjadi sulit bagi pengguna bahasa yang tidak memiliki, atau memiliki nilai bunyi berbeda, untuk "L^", eperti pada bahasa Jepang atau bahasa Tionghoa dialek selatan.
"L" dapat muncul sebelum hampir setiap bunyi letup, desis, atau gesek dalam bahasa Inggris. Dwihuruf umum seperti "LL", yang memiliki nilai sama seperti "L" dalam bahasa Inggris, namun memiliki nilai berbeda yaitu konsonan desis-sisi ronga-gigi tak bersuara (IPA: ) dalam bahasa Welsh, yang muncul pada awal kata.
Bunyi hampiran-sisi langit-langit atau "L" palatal (IPA: ) muncul dalam berbagai bahasa, dan dilambangkan dengan "GL" dalam bahasa Italia, "LL" dalam bahasa Spanyol dan Katalan, "LH" dalam Portugis, dan "Ļ" dalam Latvia.
L adalah lambang angka 50 (lima puluh) atau tahun 50 dalam angka Romawi.
L juga digunakan dalam ilmu pasti. Dalam fisika, L adalah simbol panjang. L singkatan dari unit volume dalam sistem Satuan Internasional: liter.

</doc>
<doc id="663186" url="?curid=663186" title="S">
S

S adalah huruf ke-19 dalam alfabet Latin. Huruf ini disebut es, .
Sejarah.
Huruf Syin ("gigi") dari rumpun bahasa Semit pernah melambangkan konsonan desis pascarongga-gigi nirsuara (seperti dalam kata "sy"arat). Bentuk asalnya mungkin menggambarkan gigi atau buah dada. Bahasa Yunani tidak mengandung bunyi tersebut, maka huruf sigma (Σ) digunakan untuk mewakili . Nama "sigma" barangkali diambil dari huruf Semitik "Sâmek" (ikan; tulang belakang) dan bukan "Šîn". Dalam bahasa Etruska dan Latin, nilai bunyi ditetapkan, dan hanya dalam bahasa modernlah huruf ini dipakai untuk mewakili bunyi lain, seperti konsonan desis pascarongga-gigi nirsuara dalam bahasa Hongaria dan Jerman (sebelum p, t), atau konsonan desis rongga-gigi bersuara dalam bahasa Inggris ("rise", 'bangun'), Perancis ("lisez", 'baca') dan Jerman ("lesen", 'membaca').
Pada masa dahulu, suatu bentuk alternatif bagi "s", yaitu ſ ("s" panjang), digunakan pada permulaan atau pertengahan kata dalam bahasa-bahasa Eropa tertentu; bentuk terkininya, "s" spendek, digunakan pada akhir perkataan. Contonhya, "sinfulness" ("penuh dosa") ditulis "ſinfulneſs" menggunakan "s" panjang itu. Penggunaan "long s" merosot menjelang awal abad ke-19, untuk mengurangi kekeliruan dengan huruf "f" kecil. Ligatur "ſs" (atau "ſz") dalam bahasa Jerman menjadi "ess-tsett" ( ß ).
Penggunaan.
Dalam kebanyakan bahasa yang memakai alfabet Latin, serta juga Alfabet Fonetik Internasional, huruf "s" mewakili konsonan desis rongga-gigi nirsuara, kecuali bahasa Vietnam dan bahasa Hongaria. Di sana S melambangkan konsonan desis pascarongga-gigi nirsuara , seperti dwihuruf "sy" pada kata "syarat." Bahasa-bahasa lain termasuk bahasa Inggris, Portugis dan Jerman mengandung kata-kata yang mana "s" mewakili bunyi dan .
Dalam ortografi bahasa Jerman, huruf ß digunakan sebagai pengganti ligatur "ss", mewakili bunyi . Dalam bahasa Jerman huruf itu disebut "Eszett", . Huruf itu digunakan untuk melambangkan bunyi di antara dua vokal, misalnya "beißen" (, arti: 'menggigit'); "küssen" (, arti: 'mencium').
Dalam beberapa bahasa, S juga digunakan untuk mewakili bunyi konsonan desis rongga-gigi bersuara (), seperti dalam bahasa Yup'ik bila S ditulis di antara huruf hidup. Dalam bahasa Pinyin, bunyi tersebut menggunakan dwihuruf SS.
S juga digunakan sebagai lambang dalam ilmu pasti. Dalam ilmu kimia, S adalah simbol kimia untuk Sulfur (belerang). Dalam fisika, S digunakan sebagai simbol jarak. S juga merupakan singkatan dari unit waktu dalam sistem Satuan Internasional: sekon (detik).

</doc>
<doc id="663187" url="?curid=663187" title="Z">
Z

Z ialah huruf Latin modern yang ke-26 dan terakhir, disebut zet, . Di Amerika, Z disebut zee, .
Sejarah.
Semit.
Huruf Z berasal dari huruf Yunani "zeta", yang diturunkan dari huruf Proto-Semitik (Semitik awal). Nama huruf Semitik asalnya adalah "zayin", yang mungkin bermakna "senjata", serta merupakan huruf ketujuh dalam abjad tersebut. Huruf itu seperti pelafalan "z" dalam bahasa Inggris dan Perancis, atau kemungkinan besar seperti bunyi konsonan gesek dalam bahasa Italia.
Yunani.
Bentuk "Z" (huruf kecil: ζ) Yunani merupakan kerabat dekat huruf Fenisia I, dan bentuk hurufnya dalam prasasti-prasati tetap bertahan sepanjang zaman kuno. Orang Yunani memanggilnya "zeta", dan nama baru dibuat berdasarkan huruf ini yaitu "eta" (η) dan "theta" (θ).
Pada bahasa Yunani awal di Athena dan Yunani Barat Laut, huruf itu melambangkan bunyi ; dalam bahasa Yunani Attika, dari abad ke-4 SM hingga seterusnya, huruf itu dapat melambangkan maupun , dan pada kenyataannya tidak ada konsensus yang memperhatikan masalah ini. Pada dialek lainnya, seperti Elea dan Kreta, simbol itu pernah digunakan untuk menandakan bunyi "th" bersuara dan nirsuara dalam bahasa Inggris (IPA: dan ). Pada dialek umum (bahasa Yunani Koine) yang menggantikan dialek terdahulu, ζ melambangkan bunyi , dan bertahan hingga bahasa Yunani Modern.
Etruska.
Dalam alfabet Etruska, huruf "Z" munngkin menandakan bunyi konsonan gesek ; dalam bahasa Latin pula, . 
Latin.
Dalam bahasa Latin awal, bunyi berubah menjadi karena rhotasisme sehingga huruf yang melambangkan bunyi menjadi tidak berguna. Maka sekitar tahun 300 SM, huruf Z disingkirkan oleh Censor Appius Claudius Caecus, lalu tempatnya semula digantikan oleh huruf baru, "G".
Pada abad pertama SM, huruf Z diterapkan kembali ke dalam alfabet Latin agar menandakan bunyi "zeta" Yunani dengan lebih tepat daripada penulisan "S" di awal kata dan "ss" di tengah kata yang diterapkan sebelumnya, contoh: "sona" = ζωνη, "tali pinggang"; "trapessita" = τραπεζιτης, "bankir". Huruf ini hanya muncul pada kata-kata pinjaman Yunani, dan "Z" bersama "Y" merupakan dua huruf yang dipinjam oleh bangsa Romawi dari Yunani.
Dalam Bahasa Latin Vulgar, huruf "zeta" Yunani nampaknya menandakan bunyi (), dan kemudian (); "D" dipakai untuk bunyi dalam kata-kata seperti "baptidiare" sebagai ganti "baptizare" ("baptis"); sebaliknya "Z" dijadikan tanda bunyi dalam bentuk-bentuk seperti "zaconus" bagi "diaconus" ("paderi"); dan "zabulus" untuk "diabulus" ("iblis"). "Z" juga sering ditulis sebagai pengganti konsonan "I" (yaitu, "J", IPA: ) seperti "zunior" untuk "junior", 'lebih muda'.
Pada masa sebelumnya, alfabet bahasa Inggris yang digunakan oleh anak-anak tidak diakhiri dengan "Z", melainkan dengan "&" atau simbol tipografi yang menyerupainya.
Bentuk Z.
Bentuk lain dari huruf Z yang berasal dari tipe huruf Goth dan Blackletter Modern Awal adalah "z berekor". Bentuk huruf z berekor ini bergabung dengan bentuk huruf s panjang, menjadi ligatur ß dalam ejaan bahasa Jerman.
Suatu bentuk variasi Z berekor yaitu "Ezh", dimasukkan dalam Alfabet Fonetik Internasional sebagai tanda bunyi konsonan desis pascarongga-gigi bersuara ().
"Z" dalam tipe huruf Antiqua dapat mirip dengan karakter yang menggambarkan angka 3 dalam tipe huruf lainnya.
Unicode menetapkan titik kode untuk "BLACK-LETTER CAPITAL Z" dan "FRAKTUR SMALL Z" dalam lajur "Letterlike Symbols" dalam "Mathematical alphanumeric symbols", masing-masing pada U+2128 dan U+1D537
Penggunaan.
Dalam bahasa Melayu, huruf "z" berbunyi konsonan desis rongga-gigi bersuara yang terdapat dalam kata-kata pinjaman bahasa Arab, Persia dan Eropa; misalnya: "ziarah", "zapin" dan "zoo", begitu juga dengan bahasa Inggris seperti dalam perkataan "zip", "realize" dan sebagainya. Adakalanya dalam bahasa Inggris, "z" membawa bunyi konsonan desis pascarongga-gigi bersuara () seperti dalam kata "azure".
Dalam bahasa Italia, huruf Z menandakan dua fonem, yaitu dan ; dalam bahasa Jerman, huruf Z melambangkan ; dalam bahasa Spanyol Castellano (yaitu "th" dalam kata "thing" bahasa Inggris), tetapi dalam dialek lain (Amerika Latin, Andalusia) bunyinya .
Dalam sistem pinyin bahasa Mandarin "z" disebut . Dalam romanisasi bahasa Jepang pula, huruf z menandakan bunyi dan .
Sistem IPA memakai simbol untuk konsonan desis rongga-gigi bersuara. Dalam bahasa Inggris, beberapa huruf S dilafalkan , seperti dalam kata "closed".

</doc>
<doc id="663188" url="?curid=663188" title="G">
G

Huruf G atau g adalah huruf ke-7 dalam alfabet Latin. Dalam bahasa Indonesia dan Melayu, huruf G mewakili konsonan letup langit-langit belakang bersuara (). Huruf G juga digunakan dalam dwihuruf "ng" untuk konsonan sengau langit-langit belakang (). Dalam bahasa Inggris, huruf G digunakan untuk konsonan letup langit-langit belakang bersuara dan juga konsonan gesek pascarongga-gigi bersuara ().
Sejarah.
Huruf G diperkenalkan pada zaman Latin Kuno sebagai suatu bentuk lain bagi huruf C untuk membedakan konsonan langit-langit belakang bersuara () dengan yang tidak bersuara ().
Orang pertama yang diketahui menulis huruf G ialah Spurius Carvilius Ruga, orang Romawi pertama yang membuka sekolah berbayar, dan mengajar sekitar 230 SM. Ketika itu, huruf K makin kurang dipakai, sedangkan huruf C yang mulanya mewakili bunyi dan sebelum bunyi vokal terbuka, kemudian hanya mewakili bunyi dalam setiap kedudukan.
Penempatan G oleh Ruga menunjukkan bahwa susunan alfabet, yang berkaitan dengan nilai huruf itu sebagai angka Yunani, menarik perhatian pada abad ke-3 SM. Sampson (1985) berpendapat bahwa: "Jelas sekali bahwa susunan alfabet dirasakan sebagai perihal yang begitu konkrit sehingga suatu huruf baru boleh ditambah di tengah susunan hanya jika terdapat 'ruangan' setelah menggeser huruf yang lama." Menurut beberapa catatan, huruf ketujuh sebelumnya, yaitu Z, disingkirkan dari alfabet Latin pada awal abad ke-3 SM oleh seorang censor Romawi, Appius Claudius, yang merasa huruf itu asing dan tidak penting.
Tidak lama kemudian, kedua konsonan langit-langit belakang dan mengalami proses palatalisasi dan alofon sebelum vokal di depan; maka dari itu, huruf C dan G mempunyai nilai bunyi berbeda dalam rumpun bahasa Roman, serta juga bahasa Inggris (akibat pengaruh bahasa Perancis).
Huruf g kecil mempunyai dua bentuk dasar yang berlainan: "g berekor terbuka" dan "g berekor melingkar" .
Tipografi.
Huruf kecil ‹g› masa kini memiliki dua variasi tipografi: ekor terbuka () dan ekor melingkar (). Versi ekor terbuka berasal dari bentuk huruf kapital G dengan menaikkan serif yang membedakannya dengan huruf C, sehingga menutup lengkungan C seperti huruf D terbalik (), kemudian penambahan garis vertikal dari bawah melengkung ke kiri. Versi ekor melingkar juga terjadi karena hal serupa, dengan variasi yang terjadi sehingga lengkungan ke kiri kembali menuju kanan lalu kembali ke kiri lagi sehingga terjadi suatu lingkaran. Versi ekor melingkar biasa digunakan pada tipe huruf "Roman" dan populer digunakan saat pencetakan menggunakan tipe huruf "Roman" karena bentuk ekor melingkar cenderung lebih pendek sehingga celah antarbaris tidak terlalu lebar. Pada huruf G versi ekor melingkar, garis kecil di sebelah kanan atas, seperti garis akhir yang mencuat, disebut "ear".
Penggunaan.
Fonem.
Bahasa non-Roman biasanya menggunakan ‹g› untuk melambangkan bunyi tanpa mempedulikan posisi. Di antara bahasa-bahasa Eropa, bahasa Belanda adalah pengecualian karena tidak mengandung bunyi dalam kosakata aslinya, sebaliknya ‹g› melambangkan bunyi (IPA: ), bunyi yang tidak ada dalam bahasa Inggris Modern. Bahasa Faroe menggunakan ‹g› untuk melambangkan , selain , dan juga menggunakannya untuk mengindikasikan bunyi semivokal. 
Nilai lembut dari pengucapan ‹g› berbeda-beda dalam rumpun bahasa Roman: 
Dalam rumpun bahasa tersebut, kecuali Italia dan Romania, pelafalan "G lembut" sama seperti pelafalan huruf "J" dalam bahasa bersangkutan.
Dalam bahasa Inggris, huruf G dapat melambangkan:
Dalam beberapa kata Inggris yang berasal dari bahasa Perancis, "G lembut" dilafalkan sebagai konsonan desis (), seperti pada kata "rouge", "beige", dan "genre". Pada umumnya, ‹g› diucapkan lembut sebelum ‹e›, ‹i›, dan ‹y› pada kata-kata yang berasal dari bahasa Roman, selain itu menggunakan "G keras"; ada banyak kosakata Inggris yang tidak berasal dari bahasa Roman yang menggunakan "G keras" tanpa mengacuhkan posisi (contohnya "get"), dan tiga kata ("gaol," "margarine," "algae") yang diucapkan lembut sebelum huruf hidup ‹a›. 
Dwihuruf.
Beberapa dwihuruf yang mengandung "G" umum dijumpai dalam bahasa Inggris. Dwihuruf ‹gh› yang muncul setelah penggunaan yogh dihapuskan dari alfabet, mengambil nilai bunyi yang berbeda-beda meliputi , , , dan . Dwihuruf itu kini mengandung banyak nilai bunyi, termasuk bunyi dalam kata "enough", dalam kata serapan seperti "spaghetti", dan sebagai indikator pengucapan bunyi panjang dalam ejaan kata-kata seperti "eight" dan "night". ‹Gn› dengan nilai bunyi juga umum terdapat dalam kata serapan, seperti kata "lasagna" (meskipun pada awal kata, seperti "gnome", huruf ‹g› tidak diucapkan). 
Dalam bahasa Italia dan Romania, ‹gh› digunakan untuk melambangkan bunyi sebelum , selain ‹g› sebagai lambang bunyi lembut. Dalam bahasa Italia dan Perancis, ‹gn› digunakan untuk melambangkan bunyi , bunyi yang dilambangkan oleh dwihuruf ‹ny› pada kata "nyamuk" dalam bahasa Indonesia. Dalam bahasa Italia, trihuruf ‹gli›, saat ditulis sebelum huruf hidup, ; dalam artikula tertentu dan kata ganti "gli" (IPA: ), dwihuruf ‹gl› melambangkan bunyi yang sama.
Dalam kebanyakan bahasa, seperti bahasa Denmark, Filipino, Indonesia, Inggris, Maori (Te Reo Māori), Melayu, dan Vietnam, ‹g› dikombinasikan membentuk dwihuruf ‹ng› agar melambangkan dan dilafalkan seperti ‹ng› pada kata "tong".
Frasa dan sains.
Huruf G juga digunakan sebagai bahasa gaul untuk kata "Gangster" atau "Gangsta", biasanya digunakan pada frasa seperti "My grand dad is a 'G"' (kakekku seorang "Gangster").
G juga digunakan dalam ilmu pasti. Dalam Fisika, "G" adalah simbol konstanta gravitasi, sedangkan "g" adalah simbol percepatan gravitasi. G merupakan singkatan dari prefiks Giga yang berarti 1.000.000.000. Dalam Sistem Satuan Internasional, "g" adalah singkatan dari unit massa: gram.
Aksara lainnya.
Karena ortografi masing-masing bahasa maka huruf ‹g› tidak terdapat dalam aksara lainnya, tetapi bunyi yang dilambangkannya terdapat dalam berbagai bahasa dan ditulis dengan grafem yang berbeda-beda.
Analog ‹g› dalam alfabet Sirilik adalah ‹г› (contohnya dalam bahasa Rusia, Bulgaria, Makedonia, Serbia, dsb.) atau ‹ґ› (dalam bahasa Ukraina sebagai huruf tambahan dengan pelafalan yang agaj berbeda). Analog dalam abjad Ibrani adalah gimel ‹ג›.
Bahasa Arab Klasik tidak mengandung bunyi datar dalam kosakata aslinya (bentuk yang dipalatalisasikan atau dipercaya pernah digunakan), namun bunyi itu umum dalam bahasa Arab Modern di Mesir. Karena adalah bunyi standar dalam bahasa Arab dialek Mesir, maka kata serapan umumnya ditulis ‹› (Jīm). Bagaimanapun, kata-kata asing yang mengandung dapat ditulis dengan huruf lain, seperti: (Gāf, bukan bagian dari huruf Arab standar), (qāf), (kāf), (Ghain) dalam kata-kata serapan atau berbagai dialek bahasa Arab, kecuali di Mesir, karena ‹› biasanya dilafalkan .

</doc>
<doc id="663189" url="?curid=663189" title="H">
H

H adalah huruf ke-8 dalam alfabet Latin. Dalam bahasa Indonesia, huruf ini disebut ha. Dalam bahasa Inggris, huruf ini disebut aitch (jamak: "aitches"), dibaca atau . Huruf ini biasanya melambangkan konsonan desis celah suara nirsuara.
Sejarah.
Huruf Semitik ח () kemungkinan besar melambangkan konsonan desis hulu kerongkongan tak bersuara (). Bentuk huruf ini mungkin berarti pagar. Alfabet Yunani H awal berbunyi , tetapi lama-kelamaan menjadi huruf vokal "eta" (Η, η) yang berbunyi (dalam bahasa Yunani modern, fonem ini bergabung dengan .)
Bahasa Etruska dan bahasa Latin pernah memiliki fonem , namum hampir semua rumpun bahasa Roman kehilangan bunyi itu. Kemudian bahasa Romania meminjam fonem dari bahasa-bahasa Slavia di dekatnya, dan bahasa Spanyol mengembangkan bunyi sekunder dari sebelum kehilangan bunyi itu lagi, sementara beberapa dialek bahasa Spanyol memakai sebagai alofon di beberapa wilayah yang memakai bahasa tersebut.
Penggunaan.
Dalam Alfabet Fonetik Internasional, simbol ini digunakan untuk mewakili dua bunyi. Huruf kecilnya, , mewakili konsonan desis celah suara tak bersuara atau 'berhembus', dan huruf besar yang dikecilkan, , melambangkan konsonan desis katup napas tak bersuara. 
H juga digunakan dalam ilmu pasti. Dalam kimia, H adalah simbol kimia untuk Hidrogen. H adalah simbol konstanta Hubble (huruf besar) dan ketinggian/kedalaman (huruf kecil) dalam fisika.
H juga merupakan singkatan dari unit induktansi dalam sistem Satuan Internasional: henry.
Plat Nomor.
H adalah kode kedaerhan dari Karesidenan Semarang (kecuaali:Kabupaten Grobogan). Berikut adalah kode wilayahnya :

</doc>
<doc id="663192" url="?curid=663192" title="Aleks Vrteski">
Aleks Vrteski

Aleksandar Vrteski (terkadang dieja Alex) () (lahir tanggal 28 September 1988 di Karratha, Australia Barat) adalah pemain sepak bola dari Australia berdarah Makedonia yang saat ini bermain di klub Solo FC di Liga Primer Indonesia. Sebelumnya ia bermain di A-League di Australia dengan tim Perth Glory

</doc>
<doc id="663194" url="?curid=663194" title="David Micevski">
David Micevski

David Micevski (lahir tanggal 25 Februari 1986) adalah pemain sepak bola dari Australia yang saat ini bermain di klub Solo FC di Liga Primer Indonesia. Sebelumnya ia bermain di A-League di Australia dengan tim Perth Glory.

</doc>
<doc id="663197" url="?curid=663197" title="Wei Barat">
Wei Barat

Dinasti Wei Barat () adalah dinasti yang berdiri setelah keruntuhan Wei Utara. Dinasti ini berkuasa di Tiongkok dari tahun 535 sampai 556.
Setelah jenderal Xianbei yang bernama Yuwen Tai membunuh kaisar Wei Utara Yuan Xiu, dia mengangkat Yuan Baoju sebagai kaisar Wei Barat sedangkan Yuwen Tai menjadi penguasa yang sebenarnya. Meskipun lebih kecil dari Wei Timur dalam hal wilayah dan penduduk, Wei Barat mampu bertahan dari serangan kekaisaran Timur. Karena kondisi ekonominya lebih baik, Wei Barat mampu menaklukan seluruh bagian barat dari kekaisaran Liang di selatan serta menduduki daerah Sichuan modern. Pada 557, kemenakan Yuwen Tai, Yuwen Hu, menggulingkan kekuasaan Kaisar Gong dan mengangkat putra Yuwen Tai, Yuwen Jue pada tahta. Peristiwa ini menandai berakhirnya Wei Barat dan berdirinya Zhou Utara.

</doc>
<doc id="663199" url="?curid=663199" title="Sergei Aleksandrovich Litvinov">
Sergei Aleksandrovich Litvinov

Sergei Aleksandrovich Litvinov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia yang saat ini bermain di klub Persepar Palangkaraya di Indonesian Premier League. 
The Pasoepati memanggilnya dia "Bejo" (beruntung).
Awal tahun.
Sergei Aleksandrovich Litvinov lahir di Vladivostok, wilayah Primorsky, Rusia pada tanggal 29 September 1986. Ayah Sergei, Aleksandr adalah Mayor Pasukan Perbatasan Federasi Rusia. Ibunya Tatiana bekerja di klinik gigi. Ia juga memiliki kakak Aleksandr. Pada usia 5 tahun, dia di pertama kali menyentuh bola dan sentuhan ini mengubah hidupnya.
Pelatih pertama Sergei adalah Viktor Alekseevich Golishev. Dia menjadi pesepak bola profesional juga. Ia bermain di FC SKA-Energiya Khabarovsk dan FC Chelyabinsk. Dengan FC SKA-Energiya Khabarovsk ia bermain di turnamen regional Timur Jauh "B-class" tim dan akhirnya menang pada tahun 1957, mendapatkan promosi untuk "A-class". Ia juga memiliki dua caps di tim nasional Republik Federasi Sosialis Soviet.
Sergei mulai bermain sepak bola pada usia dini dan pada usia tujuh tahun ia terdaftar di sebuah sekolah sepak bola di kota kelahirannya Luch-Energiya Vladivostok. Meskipun tidak memiliki darah pemain sepak bola di keluarga, Sergei unggul dalam olahraga yang memilih dan dipilih untuk bermain untuk tim cadangan dari Liga Primer Rusia Luch-Energiya Vladivostok.
Karier profesional.
Sebagai sebuah batu yang menjulang di jantung pertahanan, memotong penguasaan bola lawan sebagai sosok yang mengesankan di lini belakang oleh lawan-lawannya. Sergei Litvinov adalah pilar kekuatan dengan kemampuan duel udara yang membuat dia menjadi salah satu pemain paling konsisten di tim.
Sergei memiliki teknik yang baik juga, ia memenangkan Red Bull Freestyle challenge di Wilayah Timur Jauh Rusia pada tahun 2008. Ia mewakili kawasan Timur Jauh di Moskow pada kejuaraan Rusia di Red Bull Freestyle challenge.
Sergei Litvinov menandatangani kontrak profesional pertamanya ketika ia berusia 19 tahun, untuk klub di kota kelahirannya Luch-Energiya Vladivostok, yang merupakan klub paling sukses di Timur Jauh Rusia. Dia diikat selama tiga tahun di sana dengan klub Luch-Energiya Vladivostok bermain di Liga Premier Rusia. Di luar lapangan, hal-hal tidak berubah sseperti yang Sergei Litvinov harapkan karena ia tidak dibayar upah secara teratur, sementara di lapangan dia tidak mendapatkan kesempatan bermain lebih. Dia meninggalkan Vladivostok dan diundang ke Okean Nakhodka yang bermain di Divisi II Rusia pada tahun 2009. Setelah musim tersebut, Vladivostok memanggilnya kembali, tetapi dia mengubah rencananya.
Sergei mendapat tawaran dari tim Liga Primer Indonesia Solo FC pada tahun 2011. Di Solo, Sergei adalah pemain favorit dari Pasoepati.
Pada tahun 2012 Persikab Bandung menandatangani Sergei pada leg kedua kompetisi.
Pada Maret tahun 2013, ia menjadi pemain PSLS Lhokseumawe. Tercatat menjadi pemain belakang PSLS Lhoksumawe pada musim 2013/2014 lalu di ajang Indonesia Premier League, dia mengaku selama enam bulan dirinya belum mendapatkan total gaji Rp. 124 juta dari klubnya tersebut. Untuk menyambung hidup dan menunggu kejelasan gaji untuk biaya pulang ke Russia, Sergei bekerja di sebuah warung jus buah di daerah Kartpuran, Serengan, Solo.

</doc>
<doc id="663203" url="?curid=663203" title="Stevan Račić">
Stevan Račić

Stevan Račić (bahasa Serbia: Cтeвaн Paчић; lahir tanggal 17 Januari 1984 di Bačka Palanka) adalah pemain sepak bola dari Serbia yang saat ini bermain di klub Solo FC di Liga Primer Indonesia. 

</doc>
<doc id="663204" url="?curid=663204" title="Žarko Lazetić">
Žarko Lazetić

Žarko Lazetić (bahasa Serbia: Жарко Лазетић; dilahirkan tanggal 22 Februari 1982 di Kosovska Mitrovica) adalah pemain sepak bola dari Serbia yang saat ini bermain di klub Solo FC di Liga Primer Indonesia. Ia adalah adik dari pemain Serbia Nikola Lazetić.

</doc>
<doc id="663213" url="?curid=663213" title="Han Selatan">
Han Selatan

Han Selatan () adalah kerajaan yang berkuasa pada Periode Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan (907-960) di pesisir selatan Cina dari tahun 917 sampai 971. Kerajaan ini sangat memperluas ibukotanya Hing Wong Fu (興王府), yang kini menjadi Guangzhou. Tidak hanya berhubungan dengan kerajaan Cina lainnya, Han Selatan juga memiliki hubungan dengan orang-orang Viet (越) di daerah selatan.

</doc>
<doc id="663237" url="?curid=663237" title="Chu (Sepuluh Kerajaan)">
Chu (Sepuluh Kerajaan)

Chǔ (楚) adalah kerajaan di Tiongkok selatan selama Periode Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan (907-960). Kerajaan ini berkuasa dari tahun 907 sampai 951.
Pendirian.
Ma Yin diangkat sebagai gubernur oleh penguasa Tang Pada 896 setelah bertempur melawan seorang pemberontak bernama Yang Xingmi. Dia mendeklarasikan dirinya sebagai Pangeran Chu setelah jatuhnya Dinasti Tang pada 907. Posisi Ma sebagai Pangeran Chu dikonfirmasi oleh Dinasti Tang Lanjutan di utara pada 927 dan diberikan gelar anumerta Chu Wumuwang. Ibukota Chu adalah Changsha (Prefektur Tan (潭州)). Hunan modern dan Guangxi timur laut juga termasuk ke dalam Kerajaan Chu.
Ekonomi.
Kerajan Chu damai dan sejahtera di bawah kepemimpinan Ma Yin. Kerajaan Chu mengekspor kuda, sutra, dan teh. Sutra kadang digunakan sebagai mata uang, khususnya di komunitas-komunitas luar yang tidak menerima koin. Pajak di Kerajaan Chu rendah bagi petani dan pedagang.
Keruntuhan.
Setelah Ma Yin meninggal, terjadi konflik kepemimpinan yang berakibat pada runtuhnya kerajaan. Tang Selatan, yang baru membebaskan diri dari penaklukan Kerajaan Min, mengambil kesempatan ini dan menaklukan kerajaan Chu pada 951. Keluarga kerajaan dipindahkan ke ibukota Tang Selatan, Nanjing, dan kerajaan Chu pun menjadi bagian dari Tang Selatan.

</doc>
<doc id="663250" url="?curid=663250" title="Kaus tanpa lengan">
Kaus tanpa lengan

Kaus tanpa lengan juga disebut singlet atau juga dikenal sebagai tank top, adalah kaus yang diproduksi tanpa lengan. Pakaian ini sering dipakai oleh atlet seperti atletik dan basket. Tank top menjadi pakaian santai populer di Amerika Serikat sejak 1970 dan dianggap sebagai pakaian kasual publik sehingga dapat di pakai di sebagian besar cuaca hangat. Singlet sebagian besar disukai di iklim panas, karena lubang lengan menyediakan ventilasi dan kain tipis untuk memberikan kenyamanan. Singlet biasa dipakai pada akhir musim semi dan musim panas.
Namun, singlet biasa dipakai sebagai pakaian dalam di bawah kaus atau kemeja, sedangkan tank top lebih berwarna dan dirancang dengan baik biasanya dipakai sebagai baju luar. Di sekolah dan di kantor, untuk pakaian dalam, biasanya menggunakan singlet, terutama bagi pria.
Jenis-jenis kaus tanpa lengan.
Halter top.
Halter top adalah sebuah kaus tanpa lengan, di mana tali terjadi di belakang leher, meninggalkan punggung atas terungkap. Halter top dipakai terutama wanita dan anak perempuan.
Kaus tali spageti.
Kaus tali spageti adalah sebuah kaus tanpa lengan dengan string atau bahan tipis di bahu untuk menahan kaus. Hal ini diduga berasal dari Inggris tahun 1920, dan dibuat modis oleh orang kaya kelas atas, tetapi sekarang dipakai terutama pemuda wanita dan anak perempuan. Juga disebut sebagai "vest" di Inggris Britania.
Kamisol.
Kamisol adalah sebuah kaus tanpa lengan untuk wanita, biasanya memanjang ke pinggang. Kamisol biasanya terbuat dari satin, nilon, atau katun. Kamisol dipakai terutama pemuda wanita dan anak perempuan. Baru-baru ini, kamisol telah dikenal untuk digunakan sebagai pakaian luar.
Tube top.
Tube top adalah sebuas kaus tanpa lengan dan bahu pada dasarnya, sebuah tabung yang membungkus tubuh wanita. Di Inggris dan Australia, itu disebut "tabung payudara" (jangan bingung dengan slang Amerika identik untuk menyetel televisi).
A-shirt.
A-shirt atau juga disebut dalam Bahasa Indonesia: "kaus atletik", kaus ini biasa dipakai oleh pemain atletik. Di Bahasa Inggris Amerika juga disebut sebagai wife beater, Guinea tee atau Dago tee dari (guinea, dago, slur etnik melawan Italia). Di Bahasa Inggris Britania juga disebut sebagai vest, Di India disebut sebagai baniyaan, Di Bahasa Skot disebut vernakular ini disebut sebagai semmit, dan Bahasa Inggris Australia juga disebut sebagai singlet.
Selain penggunaan atletik, A-shirt secara tradisional telah digunakan sebagai kaus, terutama dengan jas dan kemeja.
Membangun sebuah A-shirt sederhana: leher dan lubang lengan sering diperkuat agar tahan lama. Satu biasanya memiliki lubang lengan besar dan lubang leher dan leher yang dapat mencapai bawah sejauh pertengahan dada. Mereka juga kadang-kadang dibuat lama untuk membuat menyelipkan menjadi sepasang celana lebih mudah. Di hampir semua kasus, mereka tanpa kancing, kerah, dan tanpa kantung. A-shirt dirancang untuk cocok ketat dan terbuat dari bergaris kapas atau serat lainnya.
T-shirt tanpa lengan.
Sebuah T-shirt tanpa lengan juga disebut sebagai muscle shirt dan bahasa sehari-hari disebut shooter shirt oleh pemain basket, adalah desain yang sama sebagai T-shirt , tetapi tanpa lengan. Mereka terutama dipakai oleh laki-laki karena lubang-lubang besar lengan terbuka akan mengekspos payudara wanita dalam keadaan tertentu. Mereka sering dipakai selama kegiatan atletik. Mereka cukup populer pada tahun 1980-an dan stereotip dikaitkan dengan peselancar dan binaraga (maka nama "muscle" shirt) yang sering menanggung logo gym mereka atas kaus. Juga disebut "Tenement T-shirt" atau "Wife Beater".

</doc>
<doc id="663251" url="?curid=663251" title="Lada Niva">
Lada Niva

Lada Niva merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Rusia, AvtoVAZ sejak tahun 1977 untuk pasaran Rusia. Lada Niva pertama kali diluncurkan tahun 1977 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Togliatti, Montevideo, dan Ust-Kamenogorsk.

</doc>
<doc id="663257" url="?curid=663257" title="Bajuran, Cermee, Bondowoso">
Bajuran, Cermee, Bondowoso

Bajuran merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115010

</doc>
<doc id="663259" url="?curid=663259" title="Suling Timur, Cermee, Bondowoso">
Suling Timur, Cermee, Bondowoso

Suling Timur merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115004

</doc>
<doc id="663260" url="?curid=663260" title="Batuampar, Cermee, Bondowoso">
Batuampar, Cermee, Bondowoso

Batuampar merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115013

</doc>
<doc id="663261" url="?curid=663261" title="Suling Barat, Cermee, Bondowoso">
Suling Barat, Cermee, Bondowoso

Suling Barat merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115004

</doc>
<doc id="663262" url="?curid=663262" title="Batusalang, Cermee, Bondowoso">
Batusalang, Cermee, Bondowoso

Batusalang merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115012

</doc>
<doc id="663263" url="?curid=663263" title="Solor, Cermee, Bondowoso">
Solor, Cermee, Bondowoso

Solor merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115001

</doc>
<doc id="663264" url="?curid=663264" title="Bercak, Cermee, Bondowoso">
Bercak, Cermee, Bondowoso

Bercak merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115003

</doc>
<doc id="663265" url="?curid=663265" title="Ramban Timur, Cermee, Bondowoso">
Ramban Timur, Cermee, Bondowoso

Ramban Timur merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115007

</doc>
<doc id="663267" url="?curid=663267" title="Bercak Asri, Cermee, Bondowoso">
Bercak Asri, Cermee, Bondowoso

Bercak Asri merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115015.

</doc>
<doc id="663268" url="?curid=663268" title="Ramban Barat, Cermee, Bondowoso">
Ramban Barat, Cermee, Bondowoso

Ramban Barat merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115009

</doc>
<doc id="663269" url="?curid=663269" title="Cermee, Cermee, Bondowoso">
Cermee, Cermee, Bondowoso

Cermee merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115006

</doc>
<doc id="663270" url="?curid=663270" title="Pelalangan, Cermee, Bondowoso">
Pelalangan, Cermee, Bondowoso

Pelalangan merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115014

</doc>
<doc id="663271" url="?curid=663271" title="Grujugan, Cermee, Bondowoso">
Grujugan, Cermee, Bondowoso

Grujugan merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115008

</doc>
<doc id="663272" url="?curid=663272" title="Jirek Mas, Cermee, Bondowoso">
Jirek Mas, Cermee, Bondowoso

Jirek Mas merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115011

</doc>
<doc id="663273" url="?curid=663273" title="Kladi, Cermee, Bondowoso">
Kladi, Cermee, Bondowoso

Kladi merupakan salah satu desa di Kecamatan Cermee, Kabupaten Bondowoso, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 351115002

</doc>
<doc id="663279" url="?curid=663279" title="Kingdom Hearts 358/2 Days">
Kingdom Hearts 358/2 Days

Kingdom Hearts 358/2 Days (キングダム ハーツ 358/2 Days, Kingudamu Hātsu Surī Faibu Eito Deizu Ōbā Tsū, dibaca: "Kingdom Hearts Three-Five-Eight Over Two), adalah sebuah game RPG yang dikembangkan oleh Square Enix dan didistribusikan oleh Buena Vista Games, disutradai oleh Tetsuya Nomura, designer karakter-karakter game terkenal seperti Final Fantasy. Kingdom Hearts 358/2 Days pertama kali diterbitkan tahun 2009 di Jepang untuk konsol Nintendo DS.
Kingdom Hearts 358/2 Days adalah kelanjutan dari game RPG PlayStation 2 Kingdom Hearts II. Namun ceritanya merupakan kelanjutan dari Kingdom Hearts, berlangsung bersamaan dengan Kingdom Hearts: Chain of Memories. Cerita berpusat pada Roxas, "Nobody" yang lahir dari Sora, mencari ingatannya yang hilang.
Musik dalam game ini digubah oleh Yoko Shimomura, yang juga menggubah musik untuk game Kingdom Hearts II, dan musik tema "Passion" ("Sanctuary" untuk rilis internasional) yang kemudian dinyanyikan oleh Utada Hikaru.
Karakter.
Seperti pada game Kingdom Hearts sebelumnya, Kingdom Hearts 358/2 Days menampilkan berbagai karakter Disney, seperti Mickey Mouse, Donald Duck, Goofy, dan lainnya. Semua anggota Organization XIII, Riku, Mickey Mouse, Donald Duck, Goofy, Xion, anggota keempatbelas pada Organization XIII, dapat dimainkan di "multiplayer mode". "Heartless" muncul sebagai musuh utama, termasuk tipe baru Heartless, sedangkan "Nobody" muncul hanya sebagai "optional enemies". Selain Moogle, tidak ada karakter Final Fantasy yang muncul dalam game ini. Seperti pada game Kingdom Hearts sebelumnya, Moogle muncul dengan fungsi 'shop', tetapi dengan tampilan yang berbeda, yaitu dengan memakai Black Coat, seragam anggota-anggota Organization XIII.
Gameplay.
Di game Kingdom Hearts ini hampir sama dengan gameplay terdahulu yaitu melenyapkan Heartless. Kita harus menyelesaikan setiap misi sampai hari tertentu dan setiap kita melenyapkan Heartless kita akan mendapat munny dan Heart point yang berguna untuk membeli barang-barang misal: Gear, Potion, Magic, dll. Disini kita memakai sistem panel yaitu memasang gear untuk meningkatkan kemampuan dari karakter kita dan juga ada sistem Synthesis yang menggabungkan barang-barang awal (Orb, Recipe, dll) untuk memperoleh barang tertentu. Setiap misi yang kita selesaikan akan melanjutkan jalan ceritanya. Beda dari game KH terdahulu adalah sistem Limit Break yaitu kemampuan karakter mengeluarkan jurus spesial di saat hpnya sedikit dan terdapat sistem Multiplayer yang bisa dimainkan 4 orang sekaligus
Cerita.
Permainan dimulai dengan Roxas yang diciptakan dan ditemukan oleh Xemnas. Roxas ini kemudian diperkenalkan sebagai anggota ketiga belas Organisasi XIII, dan setiap hari, dia dikirim untuk melakukan misi di dunia tertentu. Misi ini biasanya untuk menghancurkan Heartless dan mengumpulkan hati, atau untuk menyelidiki sesuatu. Roxas mengembangkan ikatan dengan anggota, Axel, yang diperintahkan untuk menemani Roxas. Pada akhir setiap hari, Roxas dan Axel membahas misi mereka dan makan es krim di atas Twilight Town Clocktower.
Tak lama setelah pengenalan Roxas, anggota keempat belas diperkenalkan yaitu Xion. Xion yang tertutup, namun mulai memiliki ikatan sebagai "teman" dengan Roxas mulai terbuka kepadanya. Xion memiliki penampilan seperti Kairi, dan ia adalah seorang Keyblade wielder.
Beberapa anggota Organisasi yang dikirim ke Castle Oblivion dan setelah beberapa hari, Roxas runtuh dan jatuh ke dalam koma. Roxas terbangun minggu kemudian, dan menemukan bahwa semua anggota di Castle Oblivion, termasuk Axel, telah dieliminasi. Roxas menunjukkan bahwa ia, Axel dan Xion menghabiskan waktu bersama setelah misi masing-masing dan menjadi teman.
Sora digerakkan oleh Naminé dan Diz dari kapsul restorasi di Castle Oblivion ke kapsul baru di rumah Twilight Town. Xion dihadapkan oleh Riku, dan Riku menunjukkan agar dia meninggalkan Organisasi dan menyatu dengan diri aslinya.
Xion memutuskan dia lebih suka tinggal berteman dengan Roxas dan Axel. Akhirnya, ia menemukan bahwa ia hanyalah sebuah replika dari Sora, yang diciptakan oleh Xemnas. Dia awalnya memiliki wajah Kairi, karena Kairi adalah kenangan terkuat dalam Sora. Xion berhenti Organisasi, dan kemudian mencoba untuk menyerap Roxas. Namun, Xion dikalahkan oleh Roxas dan dia menyatu dengannya.
Roxas meninggalkan Organisasi, dan bertemu Riku di Memory Skycrapper. Mereka berdua pun bertarung. Roxas hampir mengalahkan Riku, tetapi Riku mengalahkan dia setelah mengirimkan untuk Kegelapan dan mengambil bentuk Ansem the Seeker of the Darkness (yang tak lain adalah Heartless dari Xehanort). Riku dan DiZ kemudian menempatkan Roxas di Twilight Town tiruan , dan Kingdom Hearts II dimulai.

</doc>
<doc id="663283" url="?curid=663283" title="Islam di Azerbaijan">
Islam di Azerbaijan

Diperkirakan sekitar 93 persen penduduk Azerbaijan adalah secara nominal sebagai Muslim. Azerbaijan adalah negara sekuler. Saldo penduduk memeluk kepercayaan lain atau tidak beragama, meskipun mereka tidak diwakili secara resmi. Di antara mayoritas muslim, praktik keagamaan adalah agak rendah dan identitas muslim lebih berbasis kebudayaan dan ethnik bukan agama; demikian, para imam melaporkan peningkatan kehadiran ke masjid setelah 2003. Populasi muslim diperkirakan 85 persen Syi'ah dan 15 persen Sunni; perbedaan ini secara traditional tidak jelas.
Sejarah.
Islam tiba di Azerbaijan dengan kedatangan orang Arab pada abad ke-7, bertahap menggantikan Zoroastrianisme dan kepercayaan panag Azerbaijani. Pada abad ke-7 dan abad ke-8, kebanyakan pengikut Zoroastrians pindah ke India, di mana mereka disebut Persia. Sehingga Bolshevik Soviet menghentikan praktik ini, pengunjung Zoroastrian dari India dan Iran mengembara ke Azerbaijan untuk menyembah tapak suci, termasuk Kuil Ateshgah Temple di Surakhany di Semenanjung Apsheron.
Pada abad ke-16, shah pertama bagi Dinasti Safavid, Ismail I (r. 1486-1524), mendirikan Islam Syi'ah sebagai agama resmi, meskipun sebagian besar penduduk Azerbaijanis kekal sebagai Sunni. Istana Safavid dipengaruhi oleh kedua pengaruh Turki (Sunni) dan Iran (Syi'ah), bagaimanapun, yang memperkuat dasar dua agama dan kebudayaan Azerbaijani pada periode tersebut. Sebagaimana lain-lain tempat dalam dunia Muslim, kedua cabang Islam bertikai di Azerbaijan. Penegakan Islam Syi'ah sebagai agama resmi menimbulkan pergeseran antara pemerintah Safavid di Azerbaijan dan pemerintahan Sunnis di Kesultanan Utsmaniyah samping.

</doc>
<doc id="663284" url="?curid=663284" title="Suku Keltiberia">
Suku Keltiberia

Suku Keltiberia adalah kelompok orang yang menuturkan bahasa Kelt di Semenanjung Iberia pada abad-abad akhir SM. Suku ini berasal dari suku Kelt yang bermigrasi dari Galia dan berbaur dengan penduduk lokal, yang merupakan suku pra-Indo-Eropa, khususnya suku Iberia.
Secara arkeologis, suku Keltiberia berpartisipasi dalam budaya Hallstatt di tempat yang kini merupakan Spanyol utara-tengah. Istilah "Keltiberi" muncul dalam naskah-naskah karya Diodoros Sikolos, Appian dan Martial yang mengenali pencampuran suku Kelt dan Iberia; Strabo memandang suku Kelt sebagai unsur dominan dalam pencampuran ini. Nama-nama suku yang termasuk golongan Keltiberita yaitu "Arevaci, Belli, Titti," dan "Lusones".
Bahasa Keltiberia muncul pada abad pertama SM. Bahasa Kelt lainnya, seperti Bahasa Lusitania, dituturkan di Iberia pra-Romawi. Suku Lusitania merupakan asal nama Lusitania, provinsi Romawi yang mencakupp Portugal dan Extremadura modern.

</doc>
<doc id="663286" url="?curid=663286" title="Provinsi Cajabamba">
Provinsi Cajabamba

Provinsi Cajabamba adalah sebuah provinsi di Region Cajamarca, Peru. Ibukota provinsi ini adalah kota Cajabamba.
Pembagian politik.
Provinsi ini memiliki luas dan dibagi menjadi empat distrik:

</doc>
<doc id="663287" url="?curid=663287" title="K">
K

K adalah huruf ke-11 dalam alfabet Latin. Dalam bahasa Indonesia, namanya disebut ka; dalam bahasa Inggris disebut kay, .
Sejarah.
Huruf K berasal dari huruf Κ (kapa) Yunani, yang diambil dari huruf kap dalam abjad bahasa Semitik, yang berbentuk lambang tangan terbuka. Huruf kap itu mungkin dipinjam oleh kaum Semit yang tinggal di Mesir dari hieroglif bentuk "tangan" yang melambangkan bunyi pada kata "tangan" dalam bahasa Mesir Kuno, yaitu "d-r-t". Orang Semit menetapkan bunyi untuk huruf ini karena kata "tangan" dalam bahasa mereka diawali dengan bunyi tersebut.
Pada prasasti kuno berbahasa Latin, huruf C, K dan Q dipakai untuk melambangkan bunyi dan (yang tidak dibedakan dalam penulisan). Dalam hal ini, Q digunakan untuk melambangkan atau sebelum , K sebelum , dan C selain itu. Kemudian, penggunaan C (dan G sebagai variannya) menggantikan banyak penggunaan K dan Q. K tersisa hanya pada beberapa ejaan yang ketinggalan zaman seperti "Kalendae", 'hari pertama tiap bulan'.
Ketika kata-kata Yunani diserap ke dalam bahasa Latin, huruf Kapa diubah menjadi C, dengan beberapa pengecualian seperti praenomen "Kaeso". Beberapa kata dari alfabet lainnya juga dialihaksarakan menjadi C. Maka dari itu, rumpun bahasa Roman hanya mengandung K pada kata-kata dari bahasa lain. Rumpun bahasa Keltik juga cenderung menggunakan C daripada K, dan pengaruh tersebut terbawa ke dalam bahasa Inggris Kuno. Pada masa kini, bahasa Inggris adalah satu-satunya bahasa dari rumpun bahasa Germanik yang giat menggunakan huruf C keras di samping huruf K (walaupun bahasa Belanda juga memakai huruf C dalam kata pinjaman bahasa Latin serta mengikuti hukum pembedaan "lembut keras" dalam kata-kata tersebut, begitu pula bahasa Perancis dan Inggris, tetapi tidak bagi kosakata Belanda asli).
Beberapa ahli bahasa Inggris cenderung membalikkan proses alih aksara Latin bagi kata-kata khas Yunani, misalnya mengeja "Hecate" menjadi "Hekate". Penulisan bahasa-bahasa yang tidak memiliki sistem tulisan sendiri sehingga menggunakan alfabet Latin biasanya memilih K untuk bunyi , seperti "Kwakiutl."
Dalam Alfabet Fonetik Internasional, merupakan lambang konsonan letup langit-langit belakang nirsuara.
Beberapa aksara lain juga menunjukkan aksara bersudut tajam yang menandakan bunyi atau suku kata yang bermula dengan bunyi , contohnya: ك Arab, כ Ibrani, dan ㄱ Korea. Hubungan fonetik-visual seperti ini pernah dikaji oleh Wolfgang Köhler. Bagaimanapun, banyak juga contoh-contoh huruf berbunyi , seperti ค dalam aksara Thai dan Ք dalam alfabet Armenia.
Plat Nomor.
K adalah kode kedaerahan dari Karesidenan Pati (termasuk:Kabupaten Grobogan yang masuk ke daerah Karesidenan Semarang). Berikut adalah kode kewilayahannya :

</doc>
<doc id="663292" url="?curid=663292" title="Kongres Bahasa Jawa">
Kongres Bahasa Jawa

Kongres Bahasa Jawa adalah kegiatan rutin 5 tahunan yang membahas mengenai Bahasa dan Budaya Jawa. Acara ini diselenggarakan oleh 3 Provinsi di Pulau Jawa secara bergantian yakni Jawa Tengah, Jawa Timur dan Daerah Istimewa Jogjakarta. Dihadiri oleh para praktisi budaya Jawa, Birokrat, Akademisi dan masyarakat pencinta Budaya Jawa serta undangan khusus baik dari dalam maupun luar negeri. Kongres Bahasa Jawa I diadakan di Kota Semarang pada 15-20 Juli 1991 dan hingga saat ini telah dilaksanakan sebanyak 5 kali dengan diadakannya kongres Bahasa Jawa V di kota Surabaya tahun 2011.
Kongres Bahasa Jawa VI tahun 2016.
Latar Belakang.
Bahasa dan sastra Jawa hidup di tengah-tengah perkembangan masyarakat yang semakin modern. Kita ingin menjadikan kota-kota di berbagai daerah semakin maju dan mampu menyejahterakan masyarakatnya. Beberapa ahli telah mengidentifikasi beberapa daerah perkotaan berdasarkan jumlah penduduk dengan menggunakan tiga kriteria, yaitu perkembangan ekonomi, perkembangan sosial, dan perkembangan lingkungan hidup untuk diberi predikat “kota cerdas”.  Berdasarkan jumlah penduduk, kota di Indonesia dikelompokkan menjadi tiga, yaitu kota yang berpenduduk hingga 200.000 jiwa, kota yang berpenduduk 200.000 – 1.000.000 jiwa, dan kota yang berpenduduk di atas 1.000.000 jiwa. Berdasarkan jumlah penduduk itu, kemudian diidentifikasi berdasarkan tiga kriteria.
Atas dasar kriteria di atas, kota-kota di Provinsi DIY, Jateng, dan Jatim yang terpilih sebagai kota cerdas 2015 adalah sebagai berikut. "Pertama", predikat kota cerdas berpenduduk 1 juta ke atas di raih Kota Surabaya dan Kota Semarang.  "Kedua", predikat kota cerdas berpenduduk 200.000 - 1.000.000 diraih oleh Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, dan Kota Malang. "Ketiga", kota cerdas berpenduduk hingga 200.000 diraih oleh Kota Magelang, Kota Madiun, Kota Mojokerto, dan Kota Salatiga.
Berdasarkan penentuan kota-kota cerdas di Indonesia, nampaknya arah pembangunan bangsa dan negara kita akan diarahkan menjadi kota cerdas berdasarkan kriteria di atas. Di samping itu, harus diakui bahwa sebaran penduduk Indonesia yang tinggal di perkotaan pada tahun 1950  hanya 26%, dan pada tahun 2025 nanti akan menjadi 85% (Budiman Tanuredjo, akun @hariankompas).
Kita tidak boleh menutup mata terhadap kehidupan generasi muda sekarang. Mereka hidup di tengah-tengah gegap-gempitanya teknologi yang memberi paparan berbagai informasi, bahkan sampai pada sumber-sumber penghidupan yang dapat menyejahterakan  mereka pun terpapar melalui teknologi.
Dengan semakin akrapnya teknologi internet, gadget dan teknologi lain, bahasa dan sastra Jawa akan mengambil posisi di mana? Perkembangan ekonomi melalui peningkatan  kualitas SDM, pengelolaan sumber daya alam untuk menyejahterakan masyarakat, hubungan sosial kemasyarakatan yang semakin  heterogen, bahasa Jawa berada di tengah-tengah himpitan perubahan zaman. 
Jika potret di atas dipakai sebagai dasar membuat kebijakan pengembangan, pelestarian, dan pendidikan bahasa dan Sastra Jawa, kita tidak mungkin lagi hanya kembali bernostalgia ke masa lampau bahwa bahasa Jawa pernah berjaya karena memiliki nilai adi luhung. Kita tidak mungkin bernostalgia seperti itu, sementara realita perubahan masyarakat dan perencanaan pembangunan bangsa ke depan tidak mungkin kembali  ke masa lampau.
Dengan tantangan  seperti itu, kita tidak mungkin hanya berpikir secara konvensional. Masyarakat Jawa harus bangkit berpikir kreatif dan inovatif  agar dapat melakukan hal-hal yang spektakuler sehingga bahasa Jawa mampu memberikan sumbangan terhadap pembangunan dan pembentukan kepribadian  nasional di zaman modern. 
Namun, di sisi lain harus diakui bahwa para pemegang tampuk pimpinan di tingkat Provinsi, Kabupaten/kota  tidak boleh lalai dengan kondisi bahasa Jawa di daerah masing-masing. Keberadaan bahasa Jawa sebagai bahasa daerah, memerlukan dukungan politik anggota DPRD, Gubernur, Bupati/Walikota.
Secara metaforis dapat dikatakan bahwa “mata air” budaya Jawa adalah bahasa Jawa. Bahkan, sebagian ruh kebudayaan nasional teraliri nilai-nilai bahasa dan sastra Jawa yang manifestasinya  disebut budaya Jawa. Konsep-konsep kebudayaan nasional sudah teraliri budaya Jawa, seperti semangat "gotong royong", sikap "lembah manah", slogan “"ngono ya ngono", "ning aja ngono"”, "angon rasa", "adu rasa" adalah ruh budaya Jawa yang telah diterima sebagai unsur kebudayaan nasional. 
Namun, dewasa ini ”debit mata air” itu semakin mengecil. Bahasa Jawa sudah tidak banyak memunculkan nilai-nilai baru yang dapat “mengaliri” budaya nasional. Hal ini tidak boleh dibiarkan dan masyarakat Jawa harus mau "cancut tali wanda" untuk ber"-triwikrama."
Makna "triwikrama" dapat ditafsirkan secara filosofis sebagai kemampuan untuk mengerahkan segala pikiran, perasaan, dan tenaga untuk mengubah diri sendiri menjadi sosok baru di luar kekuatan apapun dari yang dipikirkan atau dirasakan sebelumnya. 
"Triwikrama" dapat dimaknai sebagai gerakan reformasi. Melalui Kongres Bahasa Jawa VI, masyarakat Jawa harus mampu membangunkan segala kekuatan untuk mereformasi permasalahan yang dihadapi masyarakat Jawa berkaitan dengan kondisi bahasa Jawa yang selama ini telah mengecilkan “"debit"” budaya Jawa. Tiga hal yang perlu direformasi adalah (a) bagaimana mereformasi bahasa Jawa agar terus berkembang dan mampu memperbesar “"debit”" budaya Jawa?, (b) bagaimana mereformasi bahasa Jawa agar tetap terjaga kelestariannya dan tidak punah dari kehidupan masyarakat Jawa?, dan (c) bagaimana mereformasi pendidikan bahasa Jawa agar dapat dilaksanakan dan diwariskan kepada generasi muda? Tiga pemikiran baru itulah masyarakat Jawa harus "cancut tali wanda"  memfokuskan Kongres Bahasa Jawa VI agar terisi dengan pemikiran baru.
Tema Kongres.
“BASA JAWA TRIWIKRAMA” Pengoptimalan Peran Bahasa dan Sastra Jawa di Kabupaten dan Kota yang Berakarkan Budaya Jawa untuk Memperkuat Kebudayaan Nasional." Subtema :

</doc>
<doc id="663293" url="?curid=663293" title="Provinsi Cajamarca">
Provinsi Cajamarca

Provinsi Cajamarca adalah sebuah provinsi di Region Cajamarca, Peru.
Pembagian politik.
Provinsi ini memiliki luas dan dibagi menjadi 12 distrik:
Ibu kota.
Ibu kota provinsi ini adalah Cajamarca.

</doc>
<doc id="663299" url="?curid=663299" title="Distrik Cachachi">
Distrik Cachachi

Distrik Cachachi adalah satu dari empat distrik di provinsi Cajabamba di Peru.

</doc>
<doc id="663303" url="?curid=663303" title="O">
O

O adalah huruf Latin modern yang ke-15, disebut o. Dalam bahasa Indonesia dibaca , sedangkan dalam bahasa Inggris diucapkan sebagai diftong , bentuk jamaknya "oes". Biasanya huruf ini melambangkan bunyi vokal belakang setengah tertutup bulat. Dalam beberapa bahasa, ortografi masing-masing bahasa membuat nilai fonetik huruf ini berbeda-beda, seperti "eo" dalam bahasa Korea untuk bunyi (vokal belakang setengah terbuka takbulat); "oe" dalam bahasa Belanda untuk bunyi (vokal belakang tertutup bulat).
Sejarah.
Huruf O berasal dari huruf Semitik "`Ayin" (mata) yang melambangkan konsonan, kemungkinan konsonan desis hulu kerongkongan bersuara (), yang juga dilambangkan oleh huruf Arab ع ("`Ayn"). Huruf Semitik dalam bentuk asalnya nampaknya diilhami oleh bentuk hieroglif Mesir untuk "mata".
Bangsa Yunani mengadakan inovasi huruf; oleh sebab tiadanya konsonan hulu kerongkongan, maka mereka meminjam huruf ini menjadi huruf "omikron" untuk melambangkan bunyi , yaitu bunyi yang kemudian ditetapkan untuk huruf ini dalam bahasa Etruska dan Latin. Dalam tulisan Yunani, wujud huruf ini berlainan untuk membedakan bunyi o panjang (Omega, "O besar") dengan o kecil (Omikron, "o kecil").
Penggunaan.
Huruf O paling banyak dikaitkan dengan vokal belakang setengah tertutup bulat dalam berbagai bahasa. Bentuk ini disebut "long o" 'o panjang' dalam bahasa Inggris, tetapi huruf o ini berbunyi diftong (); di Amerika pula .
Dalam bahasa Inggris juga ada "short O", 'o pendek' dengan berbagai pelafalan. Dalam kebanyakan dialek Britania Raya, huruf ini diucapkan sebagai vokal belakang terbuka bulat ; di Amerika Utara diucapkan antara bunyi vokal belakang atau tengah tak bulat, baik , maupun bergantung pada dialek daerah.
Dwihuruf umum seperti OO, melambangkan bunyi atau ; OI biasanya melambangkan diftong ; dan OA, OE, dan OU melambangkan berbagai pelafalan tergantung konteks dan etimologi.
Berbagai bahasa menggunakan O dengan nilai yang berbeda, biasanya sebagai lambang vokal belakang. Huruf pinjaman seperti Ö dan Ø diciptakan untuk sistem tulisan pada beberapa bahasa untuk membedakan bunyi vokal yang tidak dilambangkan oleh huruf Latin dan Yunani, khususnya vokal depan bulat.
Dalam IPA, melambangkan vokal belakang setengah tertutup bulat.

</doc>
<doc id="663333" url="?curid=663333" title="Epiros">
Epiros

Epiros ( Epeiros, Yunani Barat Laut: Ἄπειρος Apeiros) adalah suatu negara Yunani kuno, terletak di daerah Epirus, di bagian barat Balkan. Epiros berbatasan dengan Liga Aitolia di selatan, Thessalia dan Kekaisaran Makedonia di timur dan Illyria di utara. Selama periode yang singkat (280-275 SM), pemimpin Epeiros, Pirros berhasil menajdikan Epiros sebagai negara terkuat di Yunani, dan pasukannya berperang melawan Romawi di Italia.

</doc>
<doc id="663423" url="?curid=663423" title="T">
T

T adalah huruf Latin modern yang ke-20. Dalam bahasa Indonesia disebut te; dalam bahasa Inggris disebut tee, . Huruf ini merupakan huruf konsonan yang paling sering digunakan dalam bahasa Inggris.
Sejarah.
"Taw" merupakan huruf terakhir abjad Semitik Barat dan Ibrani, kemungkinan melambangkan silang atau salib. Nilai bunyi huruf "Taw", Tαυ ("Tau") Yunani, dan T Italik Kuno dan Romawi sama, yaitu menandakan fonem ; begitu juga dengan bentuk dasarnya dalam semua abjad-abjad tersebut.
Penggunaan.
Dalam banyak bahasa, huruf ini melambangkan konsonan letup rongga-gigi nirsuara. Dalam Alfabet Fonetik Internasional, konsonan tersebut dilambangkan sebagai .
Dalam bahasa Finlandia, Italia, Portugis, Swedia, dan beberapa dialek bahasa Indonesia, huruf ini melambangkan konsonan letup gigi nirsuara. Huruf ini juga dipakai dalam kebanyakan bahasa yang mengandung konsonan tersebut.
Dalam bahasa Inggris, jarang ditemui bahwa huruf ini melambangkan fonem (konsonan gesek rongga-gigi nirsuara), contohnya dalam kata "nature" (). Huruf H yang mengikuti T membentuk dwihuruf "th" yang melambangkan bunyi konsonan desis gigi, baik nirsuara () maupun bersuara ().

</doc>
<doc id="663425" url="?curid=663425" title="Baturetno, Tuban, Tuban">
Baturetno, Tuban, Tuban

Baturetno adalah kelurahan di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663428" url="?curid=663428" title="Doromukti, Tuban, Tuban">
Doromukti, Tuban, Tuban

Doromukti adalah kelurahan di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663430" url="?curid=663430" title="Marouf al-Bakhit">
Marouf al-Bakhit

Dr. Marouf Suleiman al-Bakhit (, lahir 1947) adalah Perdana Menteri Yordania saat ini. Dia pernah menjabat sebagai Perdana menteri dari 27 November 2005 sampai 25 November 2007. Dia sebelumnya adalah duta besar Yordania di Israel. Dia ditunjuk sebagai Perdana Menteri oleh Raja Abdullah II kurang dari 3 minggu setelah pengeboman Amman 2005, prioritas utama Bakhit adalah untuk menjaga keamanan dan stabilitas di Yordania. Dia ditunjuk kembali sebagai Perdama Menteri pada 1 Februari 2011 akibat demonstrasi berminggu-minggu.

</doc>
<doc id="663431" url="?curid=663431" title="Karangsari, Tuban, Tuban">
Karangsari, Tuban, Tuban

Karangsari adalah kelurahan di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663434" url="?curid=663434" title="Kebonsari, Tuban, Tuban">
Kebonsari, Tuban, Tuban

Kebonsari adalah kelurahan di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663436" url="?curid=663436" title="Kingking, Tuban, Tuban">
Kingking, Tuban, Tuban

Kingking adalah kelurahan di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663438" url="?curid=663438" title="An Angel at My Table">
An Angel at My Table

An Angel at My Table adalah sebuah film drama Selandia Baru/Australia/Britania Raya dirilis pada tahun 1990. Film yang disutradarai oleh Jane Campion ini pemainnya antara lain adalah Kerry Fox, Alexia Keogh, Karen Fergusson, Iris Churn, dan Kevin J. Wilson.

</doc>
<doc id="663442" url="?curid=663442" title="Kutorejo, Tuban, Tuban">
Kutorejo, Tuban, Tuban

Kutorejo adalah kelurahan di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663443" url="?curid=663443" title="Latsari, Tuban, Tuban">
Latsari, Tuban, Tuban

Latsari adalah kelurahan di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663444" url="?curid=663444" title="Mondokan, Tuban, Tuban">
Mondokan, Tuban, Tuban

Mondokan adalah kelurahan di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663445" url="?curid=663445" title="R">
R

R adalah huruf Latin modern yang ke-18. Dalam bahasa Indonesia disebut er, , sedangkan dalam bahasa Inggris disebut ar ().
Sejarah.
Bentuk huruf Semitik asalnya mungkin diilhami dari hieroglif Mesir yang berarti "kepala", disebut "t-p" dalam bahasa Mesir Kuno, tetapi dipinjam oleh orang Semit untuk lambang bunyi karena dalam bahasa mereka, kata "kepala" berbunyi Rêš (akhirnya menjadi nama hurufnya). Huruf tersebut berkembang menjadi Ρ (Rhô) Yunani dan R Latin. Kemungkinan beberapa bentuk huruf tersebut dalam bahasa Etruska dan Yunani Barat dibubuhi satu garis lagi agar berbeda bentuknya dari huruf P sekarang.
Bangsa Romawi mengadaptasi huruf P Etruska menjadi bentuk P yang sekarang, sedangkan bentuk P mirip sekali dengan huruf R dalam alfabet Etruska dan Yunani. Untuk membedakannya, maka bangsa Romawi menciptakan huruf R yang mirip dengan variasi huruf R dalam alfabet Etruska dan "ro" dalam alfabet Yunani, yaitu dengan garis diagonal di bawah lekukannya.
Pelafalan.
Dalam Alfabet Fonetik Internasional (AFI), simbol menandakan bunyi konsonan getar rongga-gigi. Variasi bentuk dalam AFI digunakan untuk melambangkan konsonan getar dan rhotik lainnya. Beberapa bahasa memakai huruf r menurut ortografi (atau skema alih aksara Latin) masing-masing, baik sebagai konsonan getar maupun konsonan rhotik.
Plat Nomor.
R adalah kode kedaerahan plat nomor dari Karesidenan Banyumas. Berikut adalah kode kewilayahannya :

</doc>
<doc id="663447" url="?curid=663447" title="Perbon, Tuban, Tuban">
Perbon, Tuban, Tuban

Perbon adalah kelurahan di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan Perbon terletak di sebelah barat wilayah Kecamatan Tuban. Di sebelah utara berbatasan dengan Desa Sugihwaras, Kecamatan Jenu. Di sebelah timur berbatasan dengan Kelurahan Latsari, di sebelah selatan berbatasan dengan Kelurahan Kembangbilo dan di sebelah barat berbatasan dengan Kelurahan Mondokan. Sebagian besar warga tinggal di perkampungan serta perumahan, beberapa perumahan yang ada di kawasan Kelurahan Perbon antara lain Perumahan Perbon Permai, Perumahan Permata Bonang, Perumahan Tuban Akbar dan Perumahan Yasa Griya.
Di Kelurahan Perbon terdapat Stadion Loka Jaya, stadion kebanggaan masyarakat Kota Tuban. Di Perbon juga dibangun Pasar Baru yang rencana awal akan digunakan sebagai pengganti pasar lama namun sampai sekarang tidak terealisasi dan bangunan Pasar Baru tersebut akhirnya terbengkalai tidak ada kelanjutan pembangunannya.
Untuk infrastruktur pendidikan, di Kelurahan Perbon cukup memadai dengan adanya dua sekolah dasar SDN Perbon I dan SDN Perbon II disamping itu juga terdapat TK PGRI, TK Al Ikhlas, TK Erlisia Zulkifli, TK Ar Roudloh. Disamping itu juga ada PAUD Sejahtera I dan II, PG Al Ikhlas .

</doc>
<doc id="663451" url="?curid=663451" title="Ronggomulyo, Tuban, Tuban">
Ronggomulyo, Tuban, Tuban

Ronggomulyo adalah kelurahan di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663452" url="?curid=663452" title="N">
N

N adalah huruf Latin yang ke-14. Namanya disebut en ().
Sejarah.
Salah satu hieroglif berupa ular di Mesir Kuno digunakan untuk melambangkan bunyi huruf J seperti dalam kata "jari", karena perkataan Mesir bagi "ular" berbunyi "djet". Dipercaya bahwa bangsa Semit di Mesir menyesuaikan hieroglif untuk menciptakan abjad pertama, dan maka dari itu menggunakan lambang ular bagi bunyi , karena kata "ular" dalam bahasa mereka mungkin sekali diawali dengan konsonan tersebut, namun nama huruf ini dalam abjad Fenisia, Ibrani, Aramea dan Arab berbunyi "nun", yaitu "ikan" dalam beberapa bahasa tersebut. Huruf ini berbunyi , seperti dalam alfabet Yunani, Etruska, Latin dan semua bahasa pada masa sekarang.
Penggunaan.
N berfungsi sebagai konsonan sengau gigi atau konsonan sengau rongga-gigi dalam hampir semua bahasa yang memakai alfabet. 
Dalam Alfabet Fonetik Internasional, huruf kecil melambangkan konsonan sengau rongga-gigi. Huruf besar N yang dikecilkan () melambangkan bunyi konsonan sengau tekak.
Salah satu dwihuruf yang menyertakan huruf <n> adalah <ng>, yang menghasilkan konsonan sengau langit-langit belakang (), seperti pada kata "sengau". 
Dalam bahasa Inggris, "n" biasanya tidak diucapkan saat diikuti oleh "m", dalam kata seperti "hymn" (meskipun dilafalkan pada kata "damnation"). Pada beberapa kata, "n" dapat melambangkan bunyi konsonan sengau langit-langit belakang, contohnya kata "think" () dan "bank" ().
"n" adalah huruf kedua yang paling sering dipakai dalam bahasa Inggris. Yang pertama adalah t. 
Dalam beberapa bahasa seperti Italia dan Perancis, <gn> melambangkan konsonan sengau langit-langit (). Ejaan Portugis untuk bunyi tersebut adalah <nh>, sementara dalam bahasa Spanyol dan beberapa bahasa lainnya menggunakan tanda istimewa <ñ> (n dengan tanda tilda di atasnya).

</doc>
<doc id="663453" url="?curid=663453" title="Selamanya (album)">
Selamanya (album)

Selamanya adalah album studio perdana dari penyanyi kebangsaan Indonesia, Calvin Jeremy, yang dirilis pada tahun 2010.
Berisi 10 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Maaf" dan "Dua Cinta Satu Hati".

</doc>
<doc id="663455" url="?curid=663455" title="Sendangharjo, Tuban, Tuban">
Sendangharjo, Tuban, Tuban

Sendangharjo adalah kelurahan di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663458" url="?curid=663458" title="Sidomulyo, Tuban, Tuban">
Sidomulyo, Tuban, Tuban

Sidomulyo adalah kelurahan di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663459" url="?curid=663459" title="Sidorejo, Tuban, Tuban">
Sidorejo, Tuban, Tuban

Sidorejo adalah kelurahan di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663461" url="?curid=663461" title="Sukolilo, Tuban, Tuban">
Sukolilo, Tuban, Tuban

Sukolilo adalah kelurahan di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663463" url="?curid=663463" title="P">
P

P adalah huruf Latin modern yang ke-16. Dalam bahasa Indonesia disebut pe, sedangkan dalam bahasa Inggris disebut pee ().
Sejarah.
Huruf P berasal dari huruf Proto-Semitik Pi’t yang berarti "mulut", yang juga menurunkan huruf Fenisia "pe", serta huruf-huruf Yunani (Pi) dan Etruska yang berkembang dari huruf Fenisia tersebut. Semuanya melambangkan bunyi , yaitu konsonan letup dwibibir nirsuara.
Bangsa Etruska mengadaptasi alfabet Yunani dan mengubah beberapa bentuk hurufnya, termasuk Pi yang melambangkan bunyi . Lengkungan pada huruf P Etruska tidak tertutup, dan pada beberapa variasi, lengkungan itu justru tertutup; variasi bentuk tertutup tersebut juga merupakan lambang bunyi dalam alfabet Etruska. Bangsa Romawi mengadaptasinya dan menetapkan bentuknya sebagai P, sehingga menyerupai bentuk huruf R dalam alfabet Etruska dan huruf Ro dalam alfabet Yunani. Meskipun demikian, nilai bunyinya berbeda. Untuk melambangkan bunyi , akhirnya bentuk varian dari Ro dengan garis diagonal () diadaptasi menjadi huruf R oleh bangsa Romawi.
Penggunaan.
Dalam bahasa Indonesia, Melayu, Inggris dan berbagai bahasa yang memakai alfabet Latin, huruf P melambangkan bunyi konsonan letup dwibibir nirsuara.
Satu dwihuruf dalam bahasa Inggris dan Perancis yang melibatkan huruf P ialah "ph" yang menandakan bunyi konsonan desis bibir-gigi nirsuara , dan digunakan untuk mengalihaksarakan huruf Phi (φ) dalam kata-kata pinjaman bahasa Yunani. Dalam bahasa Jerman, dwihuruf "pf" yang menandakan konsonan gesek bibir kerap dijumpai.
Penutur bahasa Arab tidak biasa menyebut bunyi karena dalam bahasa mereka tidak ada bunyi konsonan ini; sebaliknya mereka cenderung menyebutnya seperti atau .

</doc>
<doc id="663464" url="?curid=663464" title="SMA Negeri 2 Lumajang">
SMA Negeri 2 Lumajang

SMA Negeri 2 Lumajang adalah Sekolah Menengah Atas yang terletak di Jalan H.O.S Cokroaminoto 159, Lumajang. SMA Negeri 2 Lumajang terletak dalam satu kompleks dengan SUT (Sekolah Unggulan Terpadu) bersama–sama dengan SD Negeri Tompokersan 03, SMP Negeri 1 Lumajang, dan SMK Negeri 1 Lumajang. SMA Negeri 2 Lumajang merupakan satu–satunya R-SMA-BI di Kabupaten Lumajang
Sejarah.
Sebelum tahun 1977 di Kabupaten Lumajang ini tersedia hanya satu sarana pendidikan tingkat SLTA, dirasakan butuh sarana pendidikan yang lebih demi peningkatan kualitas masyarakat Kabupaten Lumajang, maka pada tahun 1977 Pemerintah Kabupaten Lumajang sedikit lega atas dasar mendapatkan fasilitas baru satu lembaga pendidikan SLTA. Dengan menyediakan lahan bengkok Desa Tompokersan sebagai lahan berdirinya lembaga pendidikan baru, maka berdirilah SMPP Negeri Lumajang di Jalan H.O.S Cokroaminoto, 159 saat ini. Lembaga pendidikan SMPP dibawahi oleh seorang kepala sekolah yang merangkap membawahi 2 sekolah sekaligus yaitu SMPP dan SMA Negeri 1 Lumajang. Dia adalah Drs. Santoso yang memilki gaya kepemimpinan yang mampu mengembangkan pendidikan dengan memadukan 2 sekolah yang saling mendukung. Selanjutnya SMPP berjasa menghantarkan untuk ikut berkiprah mewujudkan niat mulia negara demi peningkatan kualitas bangsa.
Daftar Kepala Sekolah.
Berikut ini merupakan daftar kepala SMA Negeri 2 Lumajang:
1. Drs. Santoso tahun 1977-1980
2. Soetomo, B.A tahun 1980-1987
3. Drs. Singgih tahun 1987-1991
4. Drs. Adji Soetisno tahun 1991-1999
5. Rongseng Budi Hermawan, B.A. tahun 1999-2003
6. Drs. H. Wanani, MM tahun 2003 - 2009
7. Drs. Suroso, M.Pd. tahun 2009 - sekarang
Kultur Sekolah.
Moving Class (Tidak diterapkan lagi)
Sebelum tergabung dalam Sekolah Unggulan Terpadu, tepatnya pada tahun 2005, SMA Negeri 2 Lumajang sudah menggunakan sistem moving class pada kegiatan belajar mengajar (KBM). Sistem ini diberlakukan menurut surat dari Dirjen Pendidikan SMA dan Sederajat yang menjelaskan bahwa sekolah yang sudah lulus predikat akreditasi yang baik dan menyandang status SBI (Sekolah Bertaraf Internasional) dalam KBM, maka harus melakukan sistem moving class. Namun, untuk kelas akselerasi menggunakan kelas yang tetap.
Program Kelas Akselerasi
Sejak tahun 2003 SMA Negeri 2 Lumajang memiliki program Akselerasi (Program Percepatan). Program ini dimaksudkan untuk percepatan belajar khusus yang merupakan layanan pendidikan bagi siswa yang memiliki bakat istimewa dan kecerdasan yang istimewa pula. Untuk memberikan layanan pendidikan Akselerasi ini kurikulum yang digunakan adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan, dengan masa belajar yang dimampatkan menjadi 2 tahun. Siswa yang mendaftar akselerasi adalah siswa yang sudah diterima secara formal sebagai siswa baru kelas X di SMA Negeri 2 Lumajang dan harus menjalani serangkaian tes sebagai syarat mutlak untuk dapat mengikuti program Akselerasi ini. Saat ini, SMA Negeri 2 Lumajang telah meluluskan 7 Generasi Siswa/Siswi Akselerasi.
Lambang SMADA ini diciptakan oleh Bapak Jaya Syahran lewat lomba “Cipta Lambang SMAN 2 Lumajang antar guru dan antar alumni"
Mars SMADA.
Mars SMA Negeri 2 Lumajang atau Mars SMADA adalah Lagu Resmi SMA Negeri 2 Lumajang
yang digubah oleh V. Wresky S. dan Endang WN. sebagai pencipta
aransemen dan Endang WN. serta Tjind sebagai pencipta lirik pada perlombaan cipta lagu "Mars SMA Negeri 2 Lumajang" yang diselenggarakan pada tahun 2007. Lagu ini sering dimainkan dalam acara Jingle SMADA untuk memeriahkan HUT SMA Negeri 2 Lumajang setiap tahunnya.
Lirik lagu :
<poem>
"SMA Negeri 2 Lumajang"
"Galang Cita Rasa Karsa"
"Ciptakan Siswa Bermutu Tinggi"
"Meraih Masa Depan"
"SMA Negeri 2 Lumajang"
"Unggul Dalam Prestasi"
"Berpribadi Luhur Serta Anggun"
"Dalam Penampilannya"
"Perangi Kebodohan"
"Dan Keterbelakangan"
"Bangkitkan Semangat Giat Belajar"
"Bernuansa Imtaq dan Iptek"
"Demi Bangsa dan Negara"
"Itulah Tujuan Kita Bersama"
"Harumkanlah Namanya"
"Majulah dan Sukseslah SMA Negeri 2 Lumajang"
</poem>
Berikut ini salah satu dari lagu SRFM
Kegiatan Unggulan.
<poem>
"SMADA Satria Pinandhita….."
"Oeoeoeo….."
"Pinandhita Arek SMADA…….."
"Lalalalala….."
"Sekarang….."
"SMADA Menang……"
"Pinandhita Jadi"
</poem>

</doc>
<doc id="663465" url="?curid=663465" title="Kembangbilo, Tuban, Tuban">
Kembangbilo, Tuban, Tuban

Kembangbilo adalah desa di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663466" url="?curid=663466" title="Sugiharjo, Tuban, Tuban">
Sugiharjo, Tuban, Tuban

Sugiharjo adalah desa di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="663467" url="?curid=663467" title="Y">
Y

Y, atau dikenal pula dengan Teens Yori () adalah anggota Teenebelle yang dinyatakan lolos audisi pada tahun 2014.
Yoriko biasa disebut Yori/Yoriko/Yoko adalah personil Teenebelle yang paling muda.
Sejarah.
Leluhur asal huruf Y merupakan huruf Yunani "upsilon".
Penggunaan huruf Y dalam alfabet Latin berawal dari abad pertama SM. Huruf itu digunakan untuk menulis kata pinjaman dari bahasa Yunani, sehingga Y bukan huruf untuk menulis kosakata asli bahasa Latin dan biasanya dilafalkan atau . Pelafalan yang kedua menjadi umum pada masa klasik dan digunakan oleh banyak orang kecuali kalangan terpelajar. Claudius, Kaisar Romawi memperkenalkan huruf baru ke dalam alfabet Latin untuk melambangkan apa yang disebut "sonus medius" (vokal pendek sebelum konsonan bibir), tetapi kadangkala dalam prasasti ditulis sebagai huruf "upsilon" dari Yunani.
Pada masa Yunani Kuno, huruf Υ ("Upsilon") melambangkan , sebelum beralih ke (). Mulanya bangsa Romawi Kuno mengadaptasi huruf ini menjadi huruf V, untuk menandakan bunyi vokal dan konsonan , tetapi tidak lama kemudian, oleh karena sebutan "Ypsilon" dalam bahasa Yunani beranjak ke vokal , maka bangsa Romawi meminjam huruf Yunani tersebut sesuai bentuk asalnya termasuk garis vertikal di bawahnya, khususnya untuk menandai nama-nama dan kata-kata pinjaman bahasa Yunani. Y dinamakan "Y Graeca", 'Y Yunani'. Tak diragukan lagi bahwa pelafalannya "I Graeca", 'I Yunani', karena penutur bahasa Latin sulit mengucapkan , yang tidak terdapat dalam kosakata asli bahasa Latin. Dalam rumpun bahasa Roman, pelafalannya menjadi nama yang umum: "i griega" dalam bahasa Spanyol, "i grec" dalam bahasa Perancis, dsb.
Huruf Y digunakan dalam bahasa Inggris Kuno dan Latin untuk melambangkan fonem ; namun, ada yang menganalisa penggunaan ini merupakan kreasi tersendiri di Inggris dengan menggabungkan V ke atas I, tanpa menghubungkan penggunaan huruf ini dalam bahasa Latin. Mungkin juga bahwa huruf Y, meskipun dinamakan "Y Græca" () atau 'u Yunani' agar dibedakan dari dalam bahasa Latin, tetap dianalisa sebagai huruf V (disebut ) di atas huruf I (disebut ). Maka huruf Y dipanggil ; setelah menjadi dan setelah pergeseran vokal besar-besaran dalam bahasa Inggris maka sebutannya menjadi .
Pada masa bahasa Inggris Pertengahan, vokal (vokal depan tertutup "bulat") memudar sehingga bunyinya mirip dengan vokal (vokal depan tertutup "tak bulat") dan . Maka dari itu, banyak kata yang awalnya dieja dengan I kemudian dieja dengan Y, dan demikian sebaliknya. Penggantian serupa terjadi dalam kosakata Latin: kata asli "silva" ("kayu") dieja dengan Y dalam kata "Pennsylvania".
Demikian pula, Y vokal dalam bahasa Inggris Modern dilafalkan mirip I, tetapi bahasa Inggris modern menggunakannya hanya dalam kata-kata tertentu, tidak seperti bahasa Inggris Pertengahan dan awal Modern. Huruf itu memiliki tiga kegunaan: pengganti "upsilon" dalam kata serapan dari bahasa Yunani ("system"; Yunani: σύστημα), di akhir kata ("rye, city"; bandingkan "cities", yang huruf akhirnya adalah S), dan dalam kata dasar bersuku kata satu dengan akhir vokal ("dy-ing").
Thorn.
Saat mesin cetak diperkenalkan dari daratan utama Eropa, William Caxton dan tukang cetak dari Inggris lainnya menggunakan Y sebagai pengganti Þ (thorn: setara dengan "th" dalam bahasa Inggris Modern), yang tidak tersedia dalam tipe huruf dari daratan utama Eropa. Dari cara ini munculah perubahan ejaan "the" menjadi "ye" dalam umpatan kuno ""Ye Olde Shoppe"". Terlepas dari ejaan, pelafalannya tetap sama seperti "the" masa kini ( atau ). "Ye" () merupakan pelafalan ejaan modern asli.
Konsonan.
Penggunaan huruf Y untuk bunyi konsonan ("year, Jahr", yang) kemungkinan tidak terkait dengan pengunaannya sebagai huruf vokal. Kemungkinan huruf itu merupakan pengganti huruf "yogh" (Ȝȝ) dalam bahasa Inggris Pertengahan yang melambangkan bunyi . Yogh yang melambangkan bunyi lainnya, (konsonan desis langit-langit belakang), kemudian ditulis dengan dwihuruf "gh" dalam bahasa Inggris Modern.
Penggunaan.
Bahasa Jermanik.
Dalam bahasa Spanyol, huruf Y disebut "i/y griega", dalam bahasa Katalan "i grega", dalam bahasa Perancis dan Romania "i grec", dalam bahasa Polandia "igrek" yang semuanya berarti "I Yunani"; pada kebanyakan bahasa Eropa lainnya, nama Yunani asalnya masih dipakai; dalam bahasa Jerman, namanya "Ypsilon" (atau "Üpsilon") dan dalam bahasa Portugis "ípsilon" atau "ípsilo". Mulanya huruf Y diciptakan sebagai huruf vokal, tetapi lama-kelamaan dijadikan konsonan dalam kebanyakan bahasa. 
Jika tidak dibaca sebagai vokal kedua dalam diftong, huruf ini memiliki nilai bunyi dalam rumpun bahasa Skandinavia dan dalam bahasa Jerman. Y tidak pernah dianggap sebagai konsonan (kecuali dalam kata serapan), namun dalam diftong, seperti pada nama "Meyer", huruf itu berperan sebagai variasi "i".
Dalam bahasa Belanda, Y hanya muncul pada kata serapan dan nama yang biasanya melambangkan bunyi . Huruf ini biasanya diabaikan dalam alfabet bahasa Belanda dan digantikan oleh ligatur "IJ". Dalam bahasa Afrikaans, perkembangan bahasa Belanda, Y melambangkan diftong , kemungkinan karena percampuran huruf kecil i dan y atau mungkin berasal dari ligatur IJ.
Dalam bahasa Faroe dan Islandia, huruf itu selalu dilafalkan . Dalam kedua bahasa tersebut, huruf itu juga menjadi bagian dari pengejaan diftong: "ey" (keduanya) dan "oy" (hanya bahasa Faroe).
Bahasa Spanyol.
Dalam bahasa Spanyol, Y digunakan sebagai inisial pengganti huruf I agar lebih mudah dibedakan (sedangkan Jerman menggunakan huruf J karena alasan yang sama). Maka dari itu "el yugo y las flechas" adalah simbol yang berbagi inisial Isabella I dari Castilla ("Ysabel") dan Ferdinand II dari Aragon. Ejaan ini direformasi oleh Royal Spanish Academy dan kini hanya ditemukan pada nama diri yang dieja secara kuno, seperti "Ybarra" atau "CYII", simbol Canal de Isabel II. X juga masih digunakan dalam bahasa Spanyol dengan pengucapan berbeda pada beberapa ejaan kuno.
Sebagai suatu kata, huruf Y merupakan kata penghubung yang berarti "dan" dalam bahasa Spanyol dan dilafalkan .
Dalam marga Spanyol, "y" dapat memisahkan marga ayah dengan marga ibu, contohnya "Santiago Ramón y Cajal"; contoh lainnya "Maturin y Domanova", dari seri novel karya Jack Aubrey. Nama dalam bahasa Katalan menggunakan "i" untuk hal ini. Selain itu, Y melambangkan bunyi () dalam bahasa Spanyol. Saat muncul sebelum bunyi vokal , Y digantikan oleh E, contoh: "español e inglés". Hal ini untuk menghindari pelafalan dua kali.
Bahasa lainnya.
Dalam Finlandia dan Albania, Y biasanya dilafalkan .
Sebelum tahun 1972, bahasa Indonesia menggunakan huruf J sebagai lambang bunyi (). Meskipun demikian, huruf Y juga digunakan sebagai lambang bunyi yang sama namun jarang ditemui; contohnya pada nama Mohammad Yamin, dan Pramoedya Ananta Toer (untuk menghindari kekeliruan karena "dj" dilafalkan atau ). Setelah ditetapkannya Ejaan Yang Disempurnakan, maka huruf Y menggantikan posisi J. Demikian pula pada dwihuruf "nj" diganti dengan "ny". 
Dalam bahasa Italia, Y ("i greca" atau "ipsilon") digunakan dalam beberapa kata serapan.
Dalam bahasa Polandia dan Guaraní, huruf itu melambangkan bunyi vokal (vokal madya tertutup takbulat).
Dalam Lithuania, Y adalah huruf ke-15 dan merupakan huruf hidup. Huruf itu disebut "i panjang" dan dilafalkan seperti kata "see" dalam bahasa Inggris.
Dalam Welsh huruf itu dilafalkan (vokal madya) dalam kata bersuku kata tunggal atau suku kata tak akhir, dan atau (tergantung aksen) dalam suku kata akhir.
Saat digunakan sebagai huruf hidup dalam Vietnam, huruf "y" melambangkan . Saat dipakai sebagai monoftong, fungsinya setara dengan huruf "i" dalam alfabet bahasa Vietnam. Ada upaya untuk mengganti penggunaan "i" seluruhnya, namun tampaknya sebagian besra gagal. Sebagai bunyi konsonan, huruf itu melambangkan bunyi .
Dalam Aymara, Melayu, Turki, Quechua dan Romanisasi Jepang, huruf Y adalah konsonan langit-langit, khususnya (konsonan hampiran langit-langit).
Alfabet Fonetis Internasional.
Dalam Alfabet Fonetis Internasional, mewakili bunyi , dan huruf yang agak berbeda yaitu melambangkan .
Merupakan indikasi kelangkaan karena adalah suara paling langka dalam Alfabet Fonetis Internasional yang diwakili oleh huruf Latin, kurang dari setengah penggunaan atau dan hanya sekitar seperempat penggunaan .

</doc>
<doc id="663468" url="?curid=663468" title="Sumurgung, Tuban, Tuban">
Sumurgung, Tuban, Tuban

Sumurgung adalah desa di kecamatan Tuban, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dikenal akan industri batik tulisnya.

</doc>
<doc id="663469" url="?curid=663469" title="Q">
Q

Q adalah huruf ke-17 dalam alfabet Latin. Dalam bahasa Indonesia, namanya ki; dalam bahasa Inggris disebut cue () sedangkan dalam Bahasa Melayu ialah "kyu".
Sejarah.
Nilai bunyi huruf Semitik "Qôp" (mungkin pada mulanya "qaw" 'gulungan tali', dan mungkin berdasarkan kepada hieroglif Mesir) adalah (konsonan letup tekak nirsuara), suatu bunyi biasa untuk rumpun bahasa Semit, tetapi tidak dijumpai dalam bahasa Inggris atau Indo-Eropa lainnya. Dalam bahasa Yunani, tanda itu diserap sebagai Qoppa , mungkin melambangkan beberapa konsonan letup langit-langit terbibirkan, di antaranya adalah dan . Hasil dari pergeseran bunyi di kemudian hari, membuat bunyi-bunyi ini dalam Bahasa Yunani berubah menjadi dan . Oleh karena itu, Qoppa telah diubah ke dalam dua huruf: Qoppa, yang hanya untuk bilangan; dan Phi Φ yang digunakan untuk konsonan aspirasi dan disebut sebagai dalam Bahasa Yunani Modern. Orang Etruska menggunakan Q bersamaan dengan V untuk mewakili .

</doc>
<doc id="663473" url="?curid=663473" title="Ci Herang">
Ci Herang

Ci Herang adalah salah satu sungai di Jawa Barat. Asalnya dari pegunungan Tangkuban Perahu. Kata "Ci Herang" berasal dari bahasa Sunda, "ci" artinya sungai atau air, dan "hérang" yang artinya jernih atau bening. 

</doc>
<doc id="663487" url="?curid=663487" title="Shawn Michaels">
Shawn Michaels

Michael Shawn Hickenbottom () lebih dikenal dengan nama ring Shawn Michaels, adalah mantan pegulat profesional Amerika. Dia aktif bergumul untuk WWE, sebelumnya World Wrestling Federation (WWF), pada tahun 1980 dan seterusnya, dan secara resmi pensiun pada tahun 2010. Ia dianggap salah satu pemain senior WWE's. Pada tahun 2011, Michaels dilantik menjadi WWE Hall of Fame.
Karier bergulat.
Awal karier (1984-1988).
Hickenbottom memulai karier bergulat dengan Mid-South Wrestling, sekarang dikenal sebagai Universal Wrestling Federation, dan American Wrestling Association (AWA). Selama waktunya dengan AWA, ia dilakukan dalam kemitraan dengan Marty Jannetty, sebagai "The Midnight Rockers" mereka memenangkan AWA Tag Team Champion Dunia dua kali. Michaels dan Jannetty kemudian ditandatangani dengan World Wrestling Federation (WWF), sedangkan dalam kontrak dengan AWA. Mereka kembali ke AWA, mereka kembali ke WWF pada tahun 1988.
WWF/E (1988–2010).
Michaels kemudian bekerja sebagai pemain tunggal, mengambil julukan baru "The Heartbreak Kid." Dia adalah pemimpin sebuah kelompok belakang panggung dikenal sebagai Kliq, yang dikenal untuk melakukan suatu tindakan unscripted selama Madison Square Garden "Curtain Call" insiden pada tahun 1996. Tahun berikutnya, ia bekerja sama dengan Hunter Hearst Hemsley, yang sering disebut sebagai Triple H (HHH), dan Mary David untuk membentuk D-Generation X (DX). Kelompok ini dikenal humor mentah sophomoric mereka . Pada tahun yang sama, Michaels mengambil bagian dalam salah satu pertandingan yang paling kontroversial dalam sejarah gulat, dijuluki sebagai "Montreal Screwjob " dengan Bret Hart . Setelah cedera punggung memaksanya untuk pensiun mengikuti kejuaraan WWF di WrestleMania XIV ,Michaels membuka akademi gulat , bernama The Shawn Michaels Wrestling Academy, di mana ia dilatih pegulat yang akan datang. Dia kembali bergulat pada SummerSlam tahun 2002. Pada tahun 2006, michaels dan Triple H mereformasi DX, tetapi setelah Triple H cedera cukup lama, Michaels kembali menjadi pegulat single. Meskipun pada 2009, duo bersatu kembali sebagai sebuah tim tag sekali lagi, dan meraih Unified WWE Tag Team Championship.
Pensiun (2010).
Pada acara WWE Match Of The Years michaels memenangkannya di pertandingannya di WrestleMania XXV dengan Undertaker walaupun di kalah di pertandingan tersebut. Selanjutnya Michaels menantang Undertaker sekali lagi di WrestleMania XXVI, namun Undertaker menolaknya. Michaels pun berusaha untuk mendapatkan petandingan dengan Undertaker di Wrestlemania, seperti berpatisipasi Di Royal Rumble, tetapi di gagal. Jalan yang terakhir diambilnya adalah membuat Undertaker kehilangan World HeavyWeight Campion nya, Setelah itu Undertaker mau bertandingan dengan michaels, dengan michaels menaruh kariernya di pertandingan tersebut akhirnya Shawn Michaels pensiun setelah kalah pada pertandingan terakhirnya dengan The Undertaker.
pada "WWE Slammy Awards 2011-WWE Moment Of The Years 2011", Michaels memenangkannya dengan The Undertaker WrestleMania XXVII ia menerimanya via satelit.
WWE Hall of Fame (2011).
Pada January 10, 2011, Episode Raw Michaels kembali selama satu malam ketika akan menjadi WWE Hall of Fame class of 2011, setelah ditertawakan oleh Alberto Del Rio Michaels menyerang dan mengeluarkan Superkicks. Pada 28 Februari Michaels berbicara tentang Triple H vs The Undertaker di WrestleMania XXVII

</doc>
<doc id="663491" url="?curid=663491" title="W">
W

W adalah huruf Latin modern yang ke-23. Dalam bahasa Indonesia, huruf ini bernama we, sedangkan dalam bahasa Inggris bernama double-u (, , , atau ; jamak: "double-ues"). Dalam bahasa Jermanik lainnya, termasuk bahasa Jerman, huruf ini dilafalkan seperti huruf V dalam bahasa Inggris (). Dalam bahasa Spanyol Amerika Latin, huruf ini disebut "doble ve", dan dalam bahasa Spanyol disebut "uve doble", secara harfiah keduanya berarti "double vee", 'vi ganda'. Dalam Alfabet Fonetik Internasional, huruf W mewakili bunyi konsonan hampiran langit-langit belakang terbibirkan bersuara. 
Sejarah.
Bentuk huruf W pada dasarnya merupakan dwihuruf VV. Huruf V berasal dari huruf "upsilon" dalam alfabet Yunani. Upsilon berasal dari huruf Fenisia "waw", yang berasal dari huruf Proto-Semitik dengan fungsi yang sama. Sesungguhnya "waw" melambangkan bunyi , namun bangsa Yunani mengadaptasinya untuk lambang bunyi . Oleh bangsa Romawi, bentuk "upsilon" diubah menjadi V tetapi nilai bunyinya tetap dipertahankan (). 
Bunyi (dieja ‹V›) dan (dieja ‹B›) dalam bahasa Latin Klasik berkembang menjadi bunyi konsonan desis dwibibir bersuara () antara bunyi vokal dalam bahasa Latin Awal Zaman Pertengahan. Oleh karena itu, ‹V› tidak lagi melambangkan bunyi konsonan hampiran langit-langit belakang terbibirkan bersuara () dalam fonologi bahasa Jermanik.
Kemudian fonem dalam bahasa Jermanik ditulis ‹vv› (v yang digandakan), atau, sama dengan (‹u› menjadi berbeda dari ‹v› pada masa Modern Awal) ‹uu› (u yang digandakan) pada abad ke-7 atau ke-8 oleh para juri tulis bahasa Inggris Kuna dan bahasa Jerman Hulu Kuno. Sebaliknya, dalam alfabet Goth digunakan huruf Υ (upsilon) dari Yunani untuk bunyi yang sama.
Dari dwihuruf ‹uu› itulah nama "double U" pada masa kini berasal. Dwihuruf itu biasanya digunakan pada ejaan kata-kata bahasa Jerman Hulu Kuno, namun hanya bersifat sporadis pada bahasa Inggris Kuno, yang biasanya menggunakan huruf Rune "wynn" () untuk mewakili bunyi . Pada bahasa Inggris Pertengahan awal, tak lama setelah Penaklukan Normandia di Inggris pada abad ke-11, ‹uu› menjadi terkenal dan pada tahun 1300-an, dwihuruf itu menggantikan penggunaan "wynn" pada umumnya.
Ortografi bahasa Inggris Modern secara historis masih konsisten dengan ortografi bahasa Britania (Welsh, Kernowek, Breton) yang akhirnya diambil dari bahasa latin, dan berbeda dengan tetangganya yang satu benua, seperti Perancis dan Jerman yang menggunakan "double vee". 
Bentuk dari dwihuruf ‹vv› menjadi huruf ‹w› yang berbeda terjadi secara bertahap, dan tampak jelas pada abecedarium, pengurutan eksplisit seluruh huruf individual. Huruf itu dianggap sebagai huruf yang berbeda pada abad ke-14 dalam ortografi bahasa Inggris dan Jerman Pertengahan, meskipun terasa asing dan tidak dianggap sebagai bagian dari alfabet Latin yang sesungguhnya, seperti yang diungkapkan oleh Valentin Ickelsamer pada abad ke-16, yang mengeluh bahwa:
"w" yang jelek, terkenal secara negatif dan tidak diketahui bahwa banyak orang yang mengetahui nama maupun bentuknya, bukan bagi orang-orang yang ingin menjadi ahli bahasa Latin, karena mereka tidak membutuhkannya, bukan pula orang Jerman, bahkan guru di sekolah tidak tahu apa maksudnya atau bagaimana menyebutnya; beberapa menyebutnya "we", [... yang lain] menyebutnya "uu", [...] orang Swabia menyebutnya "auwawau"
Dalam bahasa Jerman Hulu Pertengahan (dan mungkin sudah ada pada akhir Jerman Hulu Kuno), fonem Jermanik Barat direalisasikan menjadi ; maka dari itu ‹w› di Jerman sekarang melambangkan bunyi . Tidak ada perbedaan fonologi antara dan dalam bahasa Jerman dan bunyi masih terdengar secara alofon pada ‹w›, khususnya pada kluster ‹schw›, disamping pada ‹qu›.
Dalam bahasa Belanda huruf itu menjadi lambang konsonan hampiran bibir-gigi (; pengecualian pada kata-kata dengan -‹eeuw›, , atau diftong lainnya yang mengandung "-‹uw›"). Secara dialek, pada berbagai wilayah penutur bahasa Belanda seperti Flanders dan Suriname, pelafalan digunakan setiap saat.
Penggunaan.
Cuma ada beberapa bahasa Eropa masa kini yang memakai huruf W dalam kata-kata aslinya, yaitu bahasa Belanda, Breton, Frisia, Inggris, Kashubia, Kernowek, Jerman, Jerman Hilir, Polandia, Wales, dan Walloon. Dalam bahasa Inggris bunyinya , dalam bahasa Jerman dan Polandia bunyinya (bahasa Poland memakai huruf Ł bagi ), sementara dalam bahasa Belanda bunyinya . Bahasa Wales dan Kernowek juga memakai huruf W untuk menandakan bunyi vokal dan konsonan, namun tidak seperti bahasa lainnya, mereka menggunakan W untuk melambangkan vokal yang erat kaitannya dengan konsonan hampiran . Bahasa Inggris juga mengandung beberapa kata-kata bermula dengan "w" tidak diucapkan sebelum pelafalan "r" (dalam beberapa dialek), sisa bahasa Anglo-Saxon yang melafalkan "w": "wreak, wrap, wreck, wrench, wroth, wrinkle," dan sebagainya.
Dalam Alfabet Fonetik Internasional, melambangkan konsonan hampiran langit-langit belakang terbibirkan, yaitu seperti "w" pada kata "wayang."
Dalam bahasa Arab, "W" dialihaksarakan menggunakan huruf kedua dari akhir abjad, و (wau).
Bahasa Belarusia menggunakan analog "W", "Ў", dilafalkan seperti dalam bahasa Indonesia.
Dalam alfabet bahasa Finlandia, "W" dipandang sebagai variasi dari "V" dan bukan huruf yang berbeda. Huruf itu diakui dan masih dipakai pada beberapa ejaan nama-nama kuno, mencerminkan standar ejaan Jerman sebelumnya, dan pada beberapa kata serapan. Pada semua keadaan huruf itu dilafalkan . 
Bahasa Jepang menggunakan "W", , sebagai ideogram yang bermakna "ganda".
Dalam sistem tulisan sebagian besar bahasa-bahasa Roman masa kini (kecuali di penghujung Perancis Utara dan bahasa Walloon), W jarang digunakan, dan sering ditemukan pada nama-nama asing dan kata-kata pinjaman ("le week-end", "il watt", "el kiwi"). Saat ejaan untuk bunyi pada kata-kata asli dari bahasa tersebut diperlukan, ejaan dari alfabet Latin aslinya, seperti V, U, atau OU, dapat dipakai menggantikannya. Hal yang sama ditemukan pada alfabet bahasa Denmark dan alfabet bahasa Swedia, masing-masing sampai tahun 1980 dan 2006, saat huruf itu secara resmi diakui sebagai huruf tersendiri.
Huruf W juga digunakan dalam beberapa cabang ilmu pasti. Dalam Kimia, W adalah simbol kimia untuk Wolfram (Tungsten). Dalam Fisika, W (huruf besar) dipakai sebagai simbol usaha sedangkan w (huruf kecil) simbol berat.
W merupakan singkatan dari unit daya dalam sistem Satuan Internasional: watt.

</doc>
<doc id="663492" url="?curid=663492" title="MasterChef Indonesia">
MasterChef Indonesia

MasterChef Indonesia adalah suatu ajang pencarian bakat yang diadopsi dari "MasterChef" (Inggris) dengan sponsor dari FremantleMedia yang bekerja sama dengan RCTI. Ajang ini merupakan pencarian bakat memasak. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2011. Berisi acara yang berhubungan dengan memasak dan mengudara selama 2 jam (120 menit). Dimulai sejak 1 Mei 2011 pada pukul 16.30 sampai dengan 18.30. Eliminasi dilaksanakan setiap hari, Sabtu dan Minggu. Acara ini tayang pada hari Sabtu dan Minggu, sedangkan tayangan ulang (re-run) pada hari Kamis dan Jumat, pukul 15.15 sampai dengan 17.15. MasterChef Indonesia memenangkan Panasonic Gobel Awards untuk kategori Pencarian Bakat Terbaik selama 2 tahun berturut-turut (2012 dan 2013). Sama halnya seperti Indonesian Idol, MasterChef Indonesia mengalami penurunan. Dan pada tahun berikutnya, tepatnya setelah Grand Final MasterChef Indonesia ke-4, program ini dinyatakan telah dihapus dari daftar program RCTI dan digantikan dengan kehadiran Rising Star Indonesia, Sasuke Ninja Warrior Indonesia dan The Voice Indonesia.
Acara.
Masterchef menyajikan tiga sesi yaitu:
Tantangan Masterchef yaitu:
Musim.
Musim Pertama (2011).
Musim pertama MasterChef Indonesia dimulai pada tanggal 1 Mei 2011 dan berakhir pada tanggal 21 Agustus 2011. Jumlah kontestan musim ini adalah 20 orang. Pemenang pada musim ini adalah Lucky berasal dari Malang, tempat kedua diisi oleh Agus berasal dari Banjarmasin.
Musim Kedua (2012).
Musim kedua MasterChef Indonesia dimulai pada tanggal 8 Juli 2012 dan berakhir pada tanggal 28 Oktober 2012. Jumlah kontestan musim ini adalah 20 orang. Pada musim ini, posisi Vindex Tengker sebagai juri digantikan oleh Degan Septoadji, sedangkan Rinrin Marinka dan Juna Rorimpandey tetap menjadi juri. Pemenang pada musim ini adalah Desi berasal dari Bangka, tempat kedua diisi oleh Opik berasal dari Surabaya.
Musim Ketiga (2013).
Musim ketiga MasterChef Indonesia dimulai pada tanggal 5 Mei 2013. Jumlah kontestan musim ini bertambah jadi 25 orang. Pada musim ini, posisi Juna Rorimpandey sebagai juri digantikan oleh Arnold Poernomo. Pemenang pada musim ini adalah William berasal dari Jakarta, tempat kedua diisi oleh Brian dari Surakarta.
MasterClass Ramadan.
Selama Ramadhan tahun 2011, diadakan program MasterClass Ramadan, dengan pengisi acara:

</doc>
<doc id="663493" url="?curid=663493" title="Megara">
Megara

Megara () adalah kota di Attika, Yunani. Jumlah penduduknya 23,032 pada 2001. Megara terletak di bagian utara Isthmos Korintos berseberangan dengan pulau Salamis, yang pada masa arkais termasuk ke dalam wilayah Megara, sebelum direbut oleh Athena. Megara adalah satu dari empat distrik di Attika, yag diceritakan pula dalam mitos bahwa Nisos, penguasa Megara, merupakan satu dari empat putra Pandion II. Megara merupakan pelabuhan perdagangan, dan mengkespor wol serta berbagai produk dari hewan lainnya termasuk kuda. Megara memiliki dua pelabuhan, yaitu Pegai, di barat Teluk Korintus dan Nisaia, di timur Teluk Saronik dan Laut Aegea.

</doc>
<doc id="663512" url="?curid=663512" title="PBZ Zagreb Indoors 2007">
PBZ Zagreb Indoors 2007

PBZ Zagreb Indoors 2007 adalah turnamen tenis yang dimainkan di lapangan karpet dan di ruangan tertutup. Ini adalah edisi keempat dari PBZ Zagreb Indoors dan merupakan bagian dari seri internasional ATP yang juga merupakan bagian dari ATP Tour musim 2007. Turnamen ini diselenggarakan di Dom Sportova, yang terletak di Zagreb, Kroasia, mulai tanggal 29 Januari hingga 5 Februari 2007.
Pemenang.
Tunggal Putra.
 Marcos Baghdatis mengalahkan Ivan Ljubičić dengan skor 7-6(4), 4-6, 6-4.
Ganda Putra.
 Michael Kohlmann / Alexander Waske mengalahkan František Čermák / Jaroslav Levinský dengan skor 7-6(5), 4-6, [10-5]

</doc>
<doc id="663514" url="?curid=663514" title="PBZ Zagreb Indoors 2007 – Tunggal">
PBZ Zagreb Indoors 2007 – Tunggal

Marcos Baghdatis memenangkan kategori ini setelah mengalahkan Ivan Ljubičić dengan skor 7-6 (4), 4-6, 6-4.

</doc>
<doc id="663534" url="?curid=663534" title="PBZ Zagreb Indoors 2007 – Ganda">
PBZ Zagreb Indoors 2007 – Ganda

Michael Kohlmann dan Alexander Waske berhasil menjadi juara tahun ini, setelah mengalahkan František Čermák dan Jaroslav Levinský dengan skor yang cukup meyakinkan, 7-6 (5), 4-6, [10-5].

</doc>
<doc id="663555" url="?curid=663555" title="Pasukan Makedonia">
Pasukan Makedonia

Pasukan Makedonia adalah pasukan militer milik Kekaisaran Makedonia. Pasukan ini termasuk salah satu pasukan militer terhebat di dunia kuno. Kekuatan pasukan Makedonia mulai terkenal ketika dipimpin oleh raja Filipos II dari Makedonia dan kemudian putranya, Aleksander yang Agung.
Inovasi senjata dan siasat terbaru, bersama dengan kombinasi yang unik dari unsur-unsur militer yang digagas oleh Filipos, berhasil menghasilkan suatu pasukan yang mampu menjadikan Makedonia sebagai kekaisaran antarbenua. Dengan menjadikan militer sebagai pekerjaan purnawaktu, Filipos mampu terus-menerus melatih tentara-tentaranya menjadi pasukan yang bersatu padu. Dalam periode yang singkat, hal ini berujung pada munculnya salah satu unit militer terbaik di Asia dan Yunani.
Inovasi taktis memasukkan siasat terbaru yang diaplikasikan melalui phalanx oleh Epaminondas dari Thebes (yang dua kali mengalahkan Spara), selain juga serangan terkoordinasi (pasukan gabungan awal) antara berbagai unit dalam pasukan-—phalanx, kavaleri, pasukan pelempar, dan (di bawah Aleksander III) mesin kepung. Senjata baru yang muncul adalah sarissa, sejenis pike panjang, yang memberi banyak keuntungan pada pemegangnya, baik dalam menyerang maupun bertahan.
Pasukan baru Makedonia terdiri dari berbagai pasukan yang berbeda. Ada tentara dari Makedonia dan daerah Yunani lainnya (terutama kavaleri Thessalia) serta sejumlah besar tentara bayaran dari Aigea yang dipekerjakan oleh Fipilos. Menjelang 338 SM, lebih dari setengah pasukannya, yang direncanakan untuk invasi ke Persia didatangkan dari luar perbatasan Makedonia—dari daerah-daerah di Yunani dan suku-suku barbar terdekat.

</doc>
<doc id="663562" url="?curid=663562" title="I Love Hong Kong">
I Love Hong Kong

I Love Hong Kong () adalah sebuah film drama-komedi buatan tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Eric Tsang dan Chung Shu Kai ini pemainnya antara lain adalah Eric Tsang, Tony Leung Ka-Fai, Sandra Ng, Aarif Lee, Mag Lam, Fala Chen, dan masih banyak lagi. Film ini dirilis oleh Shaw Brothers Studio, Television Broadcasts Limited, dan Mei Ah Entertainment. Film sekuel, "I Love Hong Kong 2012" telah dirilis pada Januari 2012.

</doc>
<doc id="663565" url="?curid=663565" title="Old Scores">
Old Scores

Old Scores adalah sebuah film komedi-olahraga Selandia Baru dan Wales dirilis oleh New Zealand Film Commission, South Pacific Pictures, dan Television New Zealand pada tahun 1991. Film yang disutradarai oleh Alan Clayton ini pemainnya antara lain adalah John Bach, Tony Barry, Roy Billing, Alison Bruce, Robert Bruce, Terence Cooper, dan masih banyak lagi. Film ini penting untuk munculnya sejumlah besar di pemain rugby internasional legendaris antara Welsh dan Selandia Baru dalam peran pendukung.

</doc>
<doc id="663583" url="?curid=663583" title="Pasukan Punisia">
Pasukan Punisia

Pasukan Punisia adakah kekuatan militer bangsa Punisia yang berasal dari Kartago di Afrika Utara serta pasukan-pasukan dari etnis Punisia seusai penghancuran Kartago pada Perang Punisia Ketiga. "Polis" Kartago menguasai daerah yang luas di Maghreb, Tunisia modern, dan mengendalikan pesisir Tripolitania dan Maroko modern dengan basisnya di sisa-sisa pesisir Maghreb. Kerajaan-suku Numidia lainnya di Magreb merasakan adanya pengaruh Kartago pada masa jayanya. Namun dengan dukungan Romawi setelah Perang Punisia Kedua, satu Kerajaan Numidia bersatu, yang berumur pendek, didirikan, menambil alih pengaruh Kartago di Maghreb dengan bangsa Punisia tahu bagiamana memainkan peran yang penting sampai penaklukan Romawi. Di luar Afrika, bangsa Punisia menguasai dan memengaruhi politik di sebagian besar area di Sisilia, Korsika, Sardinia, dan Semenanjung Iberia. Kebanyakan catatan mengenai militer Kartago bercerita mengenai konflik di daerah-daerah ini. Dalam peperangan darat, kerajaan-kerajaan di Afrika biasanya sangat bergantung pada tentara bayaran dari luar Afrika, sedangkan angkatan laut tetap diawaki oleh orang Afrika. Mulai dari Perang Sisilia sampai Perang Punisia, catatan mengenai pasukan Afrika hampir selalu berasal dari musuh-musu mereka. Namun diketahui bahwa pada Perang Pirros, angkatan laut Kartago ikut membantu sekutu Romawi mereka.

</doc>
<doc id="663590" url="?curid=663590" title="The Harp in the South">
The Harp in the South

The Harp in the South adalah sebuah novel tahun 1948 (ISBN 0-14-010456-9) ditulis oleh pengarang Australia Ruth Park.
Sekuel dan Prekuel.
Pada tahun 1949, Ruth Park diterbitkan "Poor Man's Orange" sebagai sekuel di "The Harp in the South". Sebuah prekuel, "Missus", diterbitkan pada tahun 1985.
Adaptasi.
Novel "The Harp in the South" dan "Poor Man's Orange" telah diadaptasi menjadi miniseri televisi, yang pertama pada tahun 1986, dan terakhir pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="663601" url="?curid=663601" title="PBZ Zagreb Indoors 2008">
PBZ Zagreb Indoors 2008

PBZ Zagreb Indoors 2008 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras dan di dalam ruangan. Ini menjadi edisi ke-5 dari penyelenggaraan PBZ Zagreb Indoors, dan merupakan bagian dari seri internasional ATP, yang juga merupakan bagian dari ATP Tour musim 2008. Turnamen ini diselenggarakan di Dom Sportova yang terletak di Zagreb, Kroasia.
Untuk bagian tunggal, salah satu pesertanya adalah semifinalis salah satu turnamen di Doha yang juga merupakan juara South African Airways Terbuka Challenger, Ivan Ljubičić, semifinalis Rotterdam Terbuka, Ivo Karlović, dan perempatfinalis turnamen di Marseille beserta semifinalis di Rotterdam, Gilles Simon. Di sana juga ada semifinalis turnamen di Sydney, Fabrice Santoro, finalis Chennai Terbuka 2008, Mario Ančić, Nicolas Mahut, Andreas Seppi and Janko Tipsarević.
Fenomena Terkenal.
Peserta "Lucky Loser" menjadi juara.
Petenis asal Ukraina yang saat itu masih berusia 22 tahun, Sergiy Stakhovsky, yang mendaftar di turnamen ini saat masih menduduki peringkat ke-209, merupakan pertama yang mencapai babak final di salah satu dari banyak turnamen ATP Tour, setelah Nicklas Kulti melakukan hal yang sama di Halle pada tahun 1999. Kemudian, Stakhovsky menjadi juara turnamen ini, dan merupakan Lucky Loser pertama yang dapat memenangkan salah satu turnamen ATP setelah Christian Miniussi di São Paulo pada tahun 1991.
Juara.
Tunggal.
 Sergiy Stakhovsky mengalahkan Ivan Ljubičić dengan skor 7–5, 6–4.
Ganda.
 Paul Hanley / Jordan Kerr mengalahkan Christopher Kas / Rogier Wassen dengan skor 6–3, 3–6, 10–8.

</doc>
<doc id="663607" url="?curid=663607" title="Ruth Park">
Ruth Park

Ruth Park, AM () adalah penulis dan novelis berkebangsaan Australia. Ia paling dikenal untuk novel "The Harp in the South" (1948), "Playing Beatie Bow" (1980), dan serial radio anak-anak "The Muddle-Headed Wombat" (1951–1970), yang juga melahirkan serial buku (1962–1982). Ruth Park meninggal dalam tidurnya pada tanggal 14 Desember 2010 dalam usia 93.

</doc>
<doc id="663614" url="?curid=663614" title="PBZ Zagreb Indoors 2008 – Tunggal">
PBZ Zagreb Indoors 2008 – Tunggal

Marcos Baghdatis merupakan juara kompetisi ini tahun lalu, tetapi memilih untuk tidak mengikutinya tahun ini.Sergiy Stakhovsky, yang merupakan Lucky Loser, memenangkan kompetisi ini setelah mengalahkan finalis 2 kali, Ivan Ljubičić, dengan skor 7-5, 6-4.

</doc>
<doc id="663619" url="?curid=663619" title="PBZ Zagreb Indoors 2008 – Ganda">
PBZ Zagreb Indoors 2008 – Ganda

Michael Kohlmann dan Alexander Waske merupakan juara bertahan tahun lalu, tetapi memilih untuk tidak mengikuti kompetisi tahun ini.Paul Hanley dan Jordan Kerr memenangkan kompetisi ini setelah mengalahkan Christopher Kas dan Rogier Wassen dengan skor 6-3, 3-6, 10-8.

</doc>
<doc id="663624" url="?curid=663624" title="PBZ Zagreb Indoors 2009">
PBZ Zagreb Indoors 2009

PBZ Zagreb Indoors 2009 adalah turnamen tenis ATP yang dimainkan di permukaan keras dan berlangsung di ruangan tertutup. Turnamen ini merupakan edisi ke-6 dari PBZ Zagreb Indoors dan merupakan bagian dari turnamen seri 250 ATP, yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2009. Turnamen ini diselenggarakan di Zagreb, Kroasia, pada tanggal 2 hingga 8 Februari 2009.
Juara.
Tunggal.
 Marin Čilić mengalahkan Mario Ančić dengan skor 6-3, 6-4.
Ganda.
 Martin Damm / Robert Lindstedt mengalahkan Christopher Kas / Rogier Wassen dengan skor 6–4, 6–3.

</doc>
<doc id="663626" url="?curid=663626" title="Melissa (nama)">
Melissa (nama)

Melissa adalah nama yang diberikan untuk anak perempuan. Nama tersebut berasal dari bahasa Yunani μέλισσα ("Melissa") berarti "lebah madu"; dan dari μέλι ("meli") berarti "madu". Bandingkan dengan bahasa Het "melit".
Asal-usul.
Menurut mitologi Yunani—mungkin mencerminkan kebudayaan Minoa karena menyangkut putri seorang raja Kreta bernama Melissos—Melissa adalah seorang nimfa yang menemukan dan mengajarkan pengolahan madu, serta diyakini sebagai penyebab lebah disebut "melissa" dalam bahasa Yunani. Dia adalah salah satu nimfa pengasuh Dewa Zeus, tapi alih-alih memberikan susu, ia malah memberinya madu, sesuai dengan namanya. Menurut versi lain, lebah madu sendiri membawa langsung madu tersebut ke sang bayi. Oleh karena itu, Melissa menjadi nama bagi nimfa yang mengasuh dewa-dewa semasa bayi.
Pada tahun 2007, Melissa adalah nama terpopuler ke-137 untuk anak perempuan kelahiran Amerika Serikat, turun drastis dari peringkat ke-2 pada tahun 1977. Melissa merupakan salah satu dari 10 nama terpopuler bagi gadis pada tahun 1967–1984.
Melissa juga mengacu pada tanaman yang dikenal sebagai lemon balm (suku Lamiaceae, genus serta spesies "Melissa officinalis").

</doc>
<doc id="663628" url="?curid=663628" title="SMA Negeri Binaan Khusus Dumai">
SMA Negeri Binaan Khusus Dumai

SMA Negeri Binaan Khusus Dumai adalah salah satu sekolah menengah atas yang ada di Kota Dumai, Provinsi Riau. Sekolah ini didirkan pada tanggal 21 Juni 2003.

</doc>
<doc id="663630" url="?curid=663630" title="PBZ Zagreb Indoors 2009 – Tunggal">
PBZ Zagreb Indoors 2009 – Tunggal

Sergiy Stakhovsky merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi dikalahkan Viktor Troicki di babak perempatfinal.
<ol start="5">
Unggulan.
<li> Jürgen Melzer "(Putaran Pertama)
<li> Andreas Seppi "(Putaran Pertama)
<li> Mario Ančić "(Juara Kedua)
<li> Simone Bolelli "(Putaran Pertama)

</doc>
<doc id="663632" url="?curid=663632" title="PBZ Zagreb Indoors 2009 – Ganda">
PBZ Zagreb Indoors 2009 – Ganda

Paul Hanley dan Jordan Kerr merupakan juara bertahan kategori ini, akan tetapi mereka kalah di perempatfinal saat melawan Philipp Petzschner dan Alexander Peya.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Jamie Murray / Dušan Vemić "(Putaran Pertama)
<li> Christopher Kas / Rogier Wassen "(Juara Kedua)

</doc>
<doc id="663638" url="?curid=663638" title="PBZ Zagreb Indoors 2010">
PBZ Zagreb Indoors 2010

PBZ Zagreb Indoors 2010 adalah sebuah turnamen tenis ATP yang merupakan salah satu bagian dari turnamen seri 250 ATP dan juga merupakan salah satu bagian dari ATP World Tour musim 2010. Turnamen ini diselenggarakan di Zagreb, Kroasia, tepatnya pada tanggal 1 sampai 7 Februari 2010.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Nama-nama di bawah ini dapat mengikuti turnamen setelah mendapat Wild Card:
Nama-nama di bawah ini dapat mengikuti turnamen setelah melalui babak kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Marin Čilić mengalahkan Michael Berrer dengan skor 6–4, 6–7(5), 6–3.
Ganda.
 Jürgen Melzer / Philipp Petzschner mengalahkan Arnaud Clément / Olivier Rochus dengan skor 3–6, 6–3, [10–8].

</doc>
<doc id="663640" url="?curid=663640" title="İzmit">
İzmit

İzmit merupakan sebuah kota di Turki. Kota ini terletak di bagian baratlaut di negara itu. Kota ini memiliki luas wilayah 3.524 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 293.339 jiwa (wilayah kota), 1.459.772 jiwa (wilayah metropolitan). Tempat ini pernah hancur karena gempa bumi pada tahun 1999.
Kota ini merupakan pusat administrasi dari Provinsi Kocaeli.

</doc>
<doc id="663642" url="?curid=663642" title="PBZ Zagreb Indoors 2010 – Tunggal">
PBZ Zagreb Indoors 2010 – Tunggal

Marin Čilić berhasil mempertahankan gelarnya di kategori ini, setelah mengalahkan Michael Berrer defngan skor 6-4, 6-7 (5), 6-3.
<ol start="5">
Unggulan.
<li> Janko Tipsarević "(Putaran Pertama)
<li> Benjamin Becker "(Putaran Kedua)
<li> Ivo Karlović "(Perempatfinal)
<li> Evgeny Korolev "(Putaran Pertama)

</doc>
<doc id="663646" url="?curid=663646" title="Kota Vatikan selama Perang Dunia II">
Kota Vatikan selama Perang Dunia II

Kota Vatikan menerapkan kebijakan netralitas selama Perang Dunia II, di bawah kepemimpinan Paus Pius XII. Walaupun kota Roma diduduki oleh Jerman dari tahun 1943 dan Sekutu dari 1944, kota Vatikan sendiri tidak diduduki.
Latar belakang.
Perjanjian Lateran pada tahun 1929 dengan Italia mengakui kedaulatan Kota Vatikan. Italia menyatakan Kota Vatikan sebuah negara netral dalam hubungan internasional, dan diperlukan paus untuk menjauhkan diri bahkan dari mediasi kecuali diminta oleh semua pihak. Pada tahun 1939, negara kota yang diakui oleh tiga puluh delapan negara, dengan korps diplomatik dari tiga belas duta besar penuh dan dua puluh lima menteri.
Pandangan yang berlaku di Vatikan adalah bahwa klausa perjanjian yang melarang Paus memasuki politik Italia dan melarang kecaman agresi militer Italia pada saat mengunjungi Albania pada hari Jumat Agung pada tahun 1939.

</doc>
<doc id="663647" url="?curid=663647" title="PBZ Zagreb Indoors 2010 – Ganda">
PBZ Zagreb Indoors 2010 – Ganda

Martin Damm dan Robert Lindstedt merupakan juara bertahan kategori ini. Mereka memilih untuk berpartisipasi, tetapi tidak bersama.Damm berpasangan dengan Filip Polášek, tetapi mereka kalah di Semifinal saat melawan Jürgen Melzer dan Philipp Petzschner dengan skor 6–7(4), 4–6.Di sisi lain, Lindstedt memilih untuk berpasangan dengan Julian Knowle, akan tetapi mereka dikalahkan Christopher Kas dan Evgeny Korolev di putaran pertama dengan skor 3–6, 6–7(6).Kemudian, Jürgen Melzer dan Philipp Petzschner keluar sebagai juara kategori ini, setelah mengalahkan Arnaud Clément dan Olivier Rochus dengan skor 3-6, 6-3, 10-8.
 

</doc>
<doc id="663652" url="?curid=663652" title="Periode Weda">
Periode Weda

Periode Wea atau Zaman Weda adalah periode ketika Weda sedang dikumpulkan, sekitar pertengahn milenium kedua sampai pertengahan milenium pertama SM. Kebudayaan yang muncul pada periode ini, dikenal sebgai Peradaban Weda, berpusat di bagian barat laut anak benua India. Secara kronologis, fase awal periode ini terjadi bersamaan dengan periode Harappa Akhir sedangkan fase akhirnya bersamaan dengan kebangkitan Mahajanapadas, kerajaan Indo-Arya awal di India. 
Setelah periode Weda berakhir, muncul zaman Kekaisaran Maurya (ca. 320 SM), zaman emas sastra Sanskaerta klasik.

</doc>
<doc id="663668" url="?curid=663668" title="Dancing In The Silence">
Dancing In The Silence

Dancing In The Silence adalah album studio penyanyi Melly Goeslaw, yang dirilis pada tahun 2011.
Berisi 9 buah lagu, di mana album ini digunakan sebagai album pengiring Tiga film.
Yaitu lagu "Love Story",yang dinyanyikan berduet dengan Irwansyah, dan "Renungan Cinta" , sebagai lagu pengiring tema film Love Story yang dibintangi oleh Irwansyah dan Acha Septriasa.
Lagu "Kembalikan Senyumku" , "Tanyakan Pada Rumput Yang Bergoyang" , dan "I'm Not Diva", sebagai lagu pengiring tema film Heart 2 Heart yang dibintangi Aliff Alli, dan Irish Bella.
Juga lagu "Yuk Kita Jadian", "Apa Bagusnya Dia?" yang dijadikan sebagai lagu tema film Kabayan Jadi Milyuner yang dibintangi oleh Rianti Cartwright dan Jamie Aditya, di mana Melly sendiri juga turut serta tampil di film tersebut.

</doc>
<doc id="663735" url="?curid=663735" title="Aksara Sunda">
Aksara Sunda


</doc>
<doc id="663736" url="?curid=663736" title="Stand to Alone">
Stand to Alone

Dynamite Damn'it! adalah salah satu kelompok musik asal Indonesia. Pada awal kariernya nama mereka masih stand to alone, karna ada persoalan didalamnya akhirnya mereka memutuskan mengganti nama mereka menjadi "Dynamite damn'it" Personel Dynamite damn'it terdiri dari 
Hiliyal Jannah /Anna (vokal), Hariz Angga Kusuma/Ale (gitar, vokal), Fahrul Rozi/Izor ("synthesizer and Loops"), dan Raditya Prasetyo/Radhite (drum). Mereka memadukan 3 aliran berbeda, di antaranya Powerpop, Electronica, dan Punk. Sampai pads akhirnya hilliyal jannah dan harits angga kusuma tidak bisa meneruskan karna fokus pada pendidikan. Akhitnya digantikan Eddi nugroho / eddoy pada (vokal) , septian dermawan / dhume pada (gitar) , bian weissar / bian pada (gitar) dan Brian Mahardika / brian pada (bass) . Mereka mengusung aliran mereka sendiri yaitu Power Electro Punk. Sejauh ini mereka telah merilis 4 single lagu yaitu Makna Sahabat (2010), Cerita Cinta (2010), Strees Lagi (2010), dan Hangout (2011).

</doc>
<doc id="663749" url="?curid=663749" title="Kereta perang">
Kereta perang

Kereta perang adalah kendaraan beroda dua atau empat yang cepat, ringan, dan terbuka, yang ditarik oleh dua ekor kuda atau lebih, yang saling berdampingan. Tempat untuk pengemudinya berupa pijakan dengan perlindungan setinggi pinggang berbentuk setengah lingkaran di bagian depannya. Kereta perang adalah jenis pedati terawal dan yang paling sederhana. Kereta ini paling dikenal karena penggunaannya dalam perang, meskipun kendaraan ini juga sering digunakan untuk keperluan nonmiliter pada masa kuno. Gerobak sapi, bentuk awal dari kereta perang, dibuat oleh orang India-Eropa-Purba dan juga digunakan di Mesopotamia sejak 3000 SM. Kereta perang, dikemudikan oleh seorang sais, digunakan untuk peperangan kuno pada Zaman Perunggu dan Zaman Besi, dengan dilindungi oleh perisai. Setelah tak lagi terlalu berguna dalam perang, kereta perang terus digunakan untuk perjalanan, arak-arakan dan dalam olahraga dan balapan. Di Romawi kuno dan beberapa negara Mediterania kuno, kereta perang dengan dua kuda disebut biga, tiga kuda disebut triga, dan empat kuda disebut quadriga.
Inovasi penting yang memungkinkan konstruksi kereta ringan untuk perang adalah penggunaan roda berjari-jari. Penggunaan terawal kereta perang dengan roda berjari-jari adalah pada ca. 2000 SM. Sementara puncak penggunaan kereta perang terjadi sekitar 1300 SM. Kereta perang tak lagi digunakan untuk keperluan militer sejak abad ke-4 M. namun balap kereta perang tetap populer di Konstantinopel sampai abad ke-6 M.

</doc>
<doc id="663771" url="?curid=663771" title="Pragmatisme">
Pragmatisme

Pragmatisme adalah aliran filsafat yang mengajarkan bahwa yang benar adalah segala sesuatu yang membuktikan dirinya sebagai yang benar dengan melihat kepada akibat-akibat atau hasilnya yang bermanfaat secara praktis. Dengan demikian, bukan kebenaran objektif dari pengetahuan yang penting melainkan bagaimana kegunaan praktis dari pengetahuan kepada individu-individu.
Dasar dari pragmatisme adalah logika pengamatan, di mana apa yang ditampilkan pada manusia dalam dunia nyata merupakan fakta-fakta individual, konkret, dan terpisah satu sama lain. Dunia ditampilkan apa adanya dan perbedaan diterima begitu saja. Representasi realitas yang muncul di pikiran manusia selalu bersifat pribadi dan bukan merupakan fakta-fakta umum. Ide menjadi benar ketika memiliki fungsi pelayanan dan kegunaan. Dengan demikian, filsafat pragmatisme tidak mau direpotkan dengan pertanyaan-pertanyaan seputar kebenaran, terlebih yang bersifat metafisik, sebagaimana yang dilakukan oleh kebanyakan filsafat Barat di dalam sejarah.
Awal mula.
Aliran ini terutama berkembang di Amerika Serikat, walau pada awal perkembangannya sempat juga berkembang ke Inggris, Perancis, dan Jerman. William James adalah orang yang memperkenalkan gagasan-gagasan dari aliran ini ke seluruh dunia. William James dikenal juga secara luas dalam bidang psikologi. Filsuf awal lain yang terkemuka dari pragmatisme adalah John Dewey. Selain sebagai filsuf, Dewey juga dikenal sebagai kritikus sosial dan pemikir dalam bidang pendidikan.
Secara etimologis, kata 'pragmatisme' berasal dari kata bahasa Yunani "pragmatikos" yang berarti cakap dan berpengalaman dalam urusan hukum, dagang, dan perkara negara. Istilah pragmatisme disampaikan pertama kali oleh Charles Peirce pada bulan Januari 1878 dalam artikelnya yang berjudul "How to Make Our Ideas Clear".
Teori tentang kebenaran.
Menurut teori klasik tentang kebenaran, dikenal dua posisi yang berbeda, yakni teori korespondensi dan teori koherensi. Teori korespondensi menekankan persesuaian antara si pengamat dengan apa yang diamati sehingga kebenaran yang ditemukan adalah kebenaran empiris, sedangkan teori koherensi menekankan pada peneguhan terhadap ide-ide a priori atau kebenaran logis, yakni jika proposisi-proposisi yang diajukan koheren satu sama lain. Selain itu, dikenal lagi satu posisi lain yang berbeda dengan dua posisi sebelumnya, yakni teori pragmatis. Teori pragmatis menyatakan bahwa 'apa yang benar adalah apa yang berfungsi.' Bayangkan sebuah mobil dengan segala kerumitan mesin yang membuatnya bekerja, namun yang sesungguhnya menjadi dasar adalah jika mobil itu dapat bekerja atau berfungsi dengan baik.
Perkembangan pragmatisme.
Apa yang disebut dengan neo-pragmatisme juga berkembang di Amerika Serikat dengan tokoh utamanya, Richard Rorty. Salah satu pemikirannya yang terkenal adalah bagaimana bahasa menentukan pengetahuan. Karena bahasa hadir dalam bentuk jamak, demikianlah pengetahuan pun tidak hanya satu dan tidak dapat dipandang universal, atau dengan kata lain, tidak ada pola yang rasional terhadap pengetahuan. Budaya atau nilai-nilai yang ada dilihat secara fungsinya terhadap manusia.

</doc>
<doc id="663777" url="?curid=663777" title="Manipulus">
Manipulus

Manipulus adalah unit perang taktis dalam legiun Romawi. Romawi mengadopsi manipulus dari Bangsa Samnium ketika Perang Samnium pada 343–290 SM. Lencana militer yang dikenakan oleh unit ini juga disebut manipulus. Para anggota manipulus disebut "commanipularis". Mereka dilatih untuk memiliki kedekatan dengan sesama anggota manipulus, sehingga para anggota manipulus saling melihat rekan mereka sebagai saudara seperjuangan. Namun kedekatan dalam unit manipulus tidak sedekat dalam unit contubernium, yang merupakan unit perang terkecil di Romawi.

</doc>
<doc id="663783" url="?curid=663783" title="Dwisula">
Dwisula

Dwisula adalah senjata berbentuk tombak berujung dua. Dwisula merupakan senjata yang dimiliki oleh Hades, dewa dunia bawah dalam mitologi Yunani. Dwisula mirip dengan trisula, senjata tombak yang juga bercabang, bedanya adalah trisula bercabang tiga dan dimiliki oleh Poseidon, dewa laut dan gempa bumi. Diceritakan bahwa trisula Poseidon berwarna hijau-laut sedangkan dwisula Hades berwarna hitam.

</doc>
<doc id="663806" url="?curid=663806" title="SMA Sedes Sapientiae Semarang">
SMA Sedes Sapientiae Semarang

SMA Sedes Sapientiae Semarang telah berkarya di dalam dunia pendidikan sejak tahun 1949. Pada mulanya SMA Sedes Sapientiae merupakan bagian dari Kolese Loyola. Mulai tahun ajaran 1950/1951 diadakan pemisahan untuk siswa putera dan puteri. Pada tahun 1955 SMA Loyola puteri dipindahkan ke jalan Mataram 908 dan mulai diperkenalkan dengan nama SMA Sedes Sapientiae yang berarti "Tahta Kebijaksanaan."
Sekarang, sekolah ini dikelola oleh Yayasan Marsudirini.
Selama beberapa tahun ini SMA Sedes Sapientiae telah melakukan berbagai macam kegiatan baik di dalam maupun di luar sekolah, antara lain: Masa Orientasi Siswa (MOS), KBM, Praktikum, dan Ekstrakurikuler. Beberapa kegiatan yang dilakukan di luar sekolah meliputi kegiatan sosial berupa aksi sosial, APP. Selain itu diselenggarakan pula kegiatan-kegiatan rutin Sedes Cup dan Alumni Cup yang dilaksanakan tiap dua tahun sekali.

</doc>
<doc id="663816" url="?curid=663816" title="Piala Grand Slam">
Piala Grand Slam

Piala Grand Slam merupakan turnamen tenis yang diselenggarakan di Olympiahalle, München, Jerman. Turnamen ini diselenggarakan mulai tahun 1990 hingga 1999 dan diselenggarakan oleh International Tennis Federation (ITF). Turnamen ini mengundang beberapa pemain terbaik yang pernah berlaga di Grand Slam untuk bertanding satu sama lain di turnamen ini.
Turnamen ini diinisiasi dan mulai diadakan pada tahun 1990 dan dimainkan di permukaan karpet dalam ruangan. Dalam tahun-tahun pertamanya, turnamen diselenggarakan pada bulan Desember. Seiring berjalannya waktu, pelaksanaan turnamen akhirnya dimajukan ke pertengahan musim gugur. Awal penyelenggaraannya hingga tahun 1997, kompetisi ini terbatas hanya untuk laki-laki saja. Pada tahun-tahun terakhir penyelenggaraan, ditambahkan pula kategori untuk perempuan. 
Turnamen ini juga terkenal sebagai turnamen dengan hadiah uang paling besar di dunia. Di 3 tahun pertama turnamen ini digelar, hadiah uangnya saja sudah mencapai $2 juta. Pada tahun 1993, perolehan hadiah uang turun menjadi $1.625 juta, lalu naik lagi menjadi $1.825 juta, dan kembali lagi menjadi $2 juta pada tahun 1997, lalu turun lagi menjadi $1.3 juta pada tahun 1998. Jika turnamen ini dimenangkan oleh peserta yang juga juara Grand Slam, maka ia akan mendapatkan bonus sebesar $1 juta. Untuk kategori perempuan, hadiah uangnya adalah $800,000.
Awalnya, turnamen ini tidak diakui oleh Association of Tennis Professionals (ATP) karena sistem penyelenggaraannya, yang juga tidak mencantumkan poin ATP dan juga tidak mencantumkan gelar yang diraih peserta sebagai gelar kariernya. Karena turnamen ini tidak diadakan lagi, maka ATP "langsung" memutuskan untuk memberi pengakuan terhadap turnamen ini dan menambahkan gelar juara yang didapat peserta (yang juga anggota ATP, pastinya) ke daftar gelar juara yang mereka dapatkan.
Perjanjian pihak ATP dan ITF pun dimulai, dan menghasilkan sebuah keputusan: diadakanlah kejuaraan akhir tahun ATP yang pesertanya adalah beberapa peserta terpilih dari tunggal dan ganda, yaitu ATP World Tour Finals. Dulunya, turnamen tersebut dihelat di Jerman. Berdasarkan keterangan tahun 2010, turnamen ini diselenggarakan di London, Inggris.
Hasilnya bisa dilihat langsung seperti sistem yang berlaku sekarang ini. Setiap tahunnya, 8 pemain dengan peringkat teratas (8 pasangan terbaik di bagian ganda), mengikuti turnamen akhir tahun tersebut. Pernah ada kejadian bahwa, 7 pemain dengan peringkat teratas melaju ke turnamen akhir tahun. Untuk menentukan pemain ke-8, dilihat dahulu peringkat yang diraih oleh peserta. Jika peserta tersebut berada di peringkat terakhir (dalam hal ini peringkat ke-8), dan tidak memenangkan salah satu dari 4 Grand Slam saat itu, tidak diikutkan. Sebaliknya, juara salah satu dari 4 Grand Slam yang bukan berada di 8 besar yang terpilih. Kejadian tersebut terjadi pada tahun 2004, dimana pada saat itu, Andre Agassi yang merupakan peringkat ke-8 tidak dapat mengikuti turnamen akhir tahun, hanya gara-gara tidak memenangkan salah satu dari 4 Grand Slam dan tidak menduduki peringkat 7 Besar. Tetapi, juara Perancis Terbuka 2004, Gastón Gaudio, malah terpilih untuk menjadi peserta ke-8 turnamen akhir tahun tersebut, padahal sudah jelas pada waktu itu, bahwa ia menduduki peringkat ke-10.
Kualifikasi.
Babak kualifikasi dan penentuan unggulan turnamen ini tidak berhubungan dengan peringkat yang ditetapkan oleh ATP. Poin dapat diterima berdasarkan pencapaian peserta di sebuah turnamen Grand Slam. Setelah keempat Grand Slam diselenggarakan, maka 16 pemain teratas akan berkompetisi di turnamen ini, dengan perkecualian pada tahun 1998 dengan 12 peserta, dan pada tahun 1999, mereka langsung lolos ke babak serupa. Juara-juara Grand Slam masih "tidak jelas" kabarnya.
Tabel poin kualifikasi ITF
"Hanya putaran di ajang Grand Slam"
Sistem turnamen.
Turnamen ini menganut sistem eliminasi. Di dua babak pertama penyisihan, pertandingan akan diselenggarakan dengan format "Best of Three Sets". Di babak Semifinal dan Final, pertandingan akan diselenggarakan dengan format "Best of Five Sets".

</doc>
<doc id="663819" url="?curid=663819" title="Kerajaan Surgawi Taiping">
Kerajaan Surgawi Taiping

Kerajaan Surgawi Taiping (Tionghoa: , pinyin: "Tàipíng Tiānguó"; Hakka: "Thai-phìn Thiên-koet", lit. "Kerajaan Perdamaian Besar dari Surga" atau "Kerajaan Surgawi") adalah sebuah negara oposisi di Tiongkok 1851-1864, didirikan oleh Hóng Xiùquán (洪秀全), pemimpin Pemberontakan Taiping (1850–1864). Ibu kotanya berada di Tianjing (天京, Wade-Giles: "Tienching", "Ibu kota Surgawi"), sekarang Nanjing.
Memeluk Kristen, Hong Xiuquan memimpin pasukan yang menguasai sebagian wilayah Tiongkok selatan, dengan sekitar 30 juta orang. Para pemberontak kerajaan mengumumkan reformasi sosial dan penggantian kekuasaan Konfusianisme, Buddha dan agama rakyat Tiongkok dengan bentuk Kekristenan, dan memegang keyakinan bahwa Hong Xiuquan adalah adik dari Yesus dan bahwa ia bertemu Allah dan istrinya di surga. Daerah Taiping dikepung oleh pasukan Qing di hampir seluruh pemberontakan. Dinasti Qing mengalahkan pemberontakan dengan bantuan pasukan Perancis dan Inggris.
Latar belakang.
Pada pertengahan abad ke-19, Tiongkok di bawah dinasti Qing mengalami serangkaian bencana alam, masalah ekonomi, dan kekalahan di tangan kekuatan-kekuatan Barat, khususnya kekalahan memalukan dari Britania pada tahun 1842 dalam Perang Candu Pertama. Perang mengganggu pola pengiriman dan menghentikan banyak bisnis Tiongkok. Mereka yang tidak senang dengan penguasa berbondong-bondong bergabung dengan visioner karismatik Hong Xiuquan.
Dimulai oleh Robert Morrison tahun 1807, misionaris-misionaris Protestan mulai misinya dari Makau, Pazhou (saat itu dikenal sebagai "Whampoa"), dan Guangzhou ("Kanton"). Pekerja-pekerja rumah tangga dan alat cetak-alat cetak mereka digunakan untuk memperbanyak kamus dan terjemahan injil Morrison. Orang-orang seperti Cai Gao, Liang Afa, dan Qu Ya'ang adalah orang-orang Tionghoa pertama yang berpindah agama mengikuti mereka. Mereka berulang kali ditahan, didenda, dan diasingkan ke Malaka. Tetapi, mereka memperbaiki dan menyesuaikan misi mereka untuk menjangkau orang-orang Tionghoa, dengan mencetak ribuan buku-buku hasil pemikiran mereka sendiri. Tidak seperti orang-orang barat, mereka mampu bepergian ke pelosok negeri dan mulai secara khusus mengikuti Ujian Kenegaraan prefektur dan provinsi, tempat kaum terpelajar setempat bersaing untuk meraih kesempatan menjadi pegawai kerajaan. Salah satu buku asli, sembilan bagian karya Liang Fa, buku tebal 500 halaman berjudul "Quànshì Liángyán", sampai di tangan Hong Xiuquan pada pertengahan 1830-an, meskipun masih diperdebatkan mengenai saat ujian yang tepat terjadinya hal itu. Hong awalnya tidak tertarik dengan tulisan itu.
Namun, setelah beberapa kali gagal dalam ujian, Hong memberitahu teman-teman dan keluarganya mengenai sebuah mimpi yang dalam mimpi itu ia disamput oleh seorang laki-laki berambut dan berjanggung emas yang menunjukkan sebuah pedang dan seorang lelaki muda yang ia sebut "Saudara Tua". Selama enam tahun berikutnya Hong bekerja di desanya sebagai pengajar hingga saudaranya meyakinkannya bahwa buku Liang tidak seperti buku lainnya dan senilai dengan ujian. Ketika ia membaca buku itu ia melihat kembali mimpi lamanya dalam simbol-simbol Kristen, yaitu ia adalah adik Yesus dan telah bertemu dengan Tuhan Bapa. Ia kini merasa bahwa menjadi kewajibannya menyebarkan Kekristenan dan menggulingkan dinasti Qing. Ia bergabung dengan Yang Xiuqing, bekas pedagang arang dan kayu bakar dari Guangxi, yang mengklaim atas suara Tuhan bertindak untuk mengarahkan rakyat dan merebut kekuasaan politik.
Feng Yunshan membentuk Perkumpulan Penyembah Tuhan () di Guangxi setelah suatu perjalanan misionaris ke sana tahun 1844 untuk menyebarkan pemikiran-pemikiran Hong. Tahun 1847 Hong menjadi pemimpin perkumpulan rahasia itu. Kepercayaan Taiping, yang terinspirasi oleh missionaris Kekristenan, kata seorang sejarawan, "berkembang menjadi sebuah agama Tionghoa baru yang dinamis... Kekristenan Taiping". Hong memperkenalkan agama ini sebagai suatu kebangkitan dan restorasi kepercayaan klasik kuno di Shangdi, suatu kepercayaan yang telah digantikan oleh Khonghucu dan rezim kekaisaran dinasti. Kekuasaan sekte ini tumbuh pada akhir 1840-an, yang awalnya memberantas kelompok-kelompok bandit dan perampok, tapi penyiksaan oleh penguasa Qing memicu gerakan ini menjadi suatu pemberontakan gerilya dan kemudian menjadi perang saudara.
Pendiri Gerakan Kerajaan Surgawi Taiping.
Gerakan Kerajaan Surgawi Taiping ini dipelopori dan dipimpin oleh Hong Xiuquan. Hong Xiuquan adalah seorang petani Hakka yang terpelajar. Pada tahun 1836, dua pengkhotbah Amerika dan Tiongkok memberikan Hong Xiuquan sembilan pamflet karya Liang A Fa yang berisi sejumlah tulisan mengenai pemahaman Alkitab yang berjudul “Good Words for Exhorting the Age.”
Hong Xiuqan pernah bermimpi, seorang laki-laki tua yang berjanggut datang kepadanya dam memberinya pedang. Laki-laki tua itu memerintahkannya untuk menghancurkan setan-setan. Lalu, datanglah seorang laki-laki yang lebih muda. Hong Xiuquan memanggilnya dengan sapaan “saudara”. Dalam mimpinya, “saudara” itu memaki-maki Konfusius karena tidak mengajarkan doktrin yang benar.
Hong Xiuqan empat kali mengikuti tes untuk menjadi pegawai kerajaan, namun gagal. Setelah ia mengalami depresi karena sudah empat kali gagal, ia mempelajari pamflet yang diberikan kepadanya tujuh tahun sebelumnya. Setelah mempelajari pamflet itu, Hong Xiuquan mendapat pencerahan bagi mimpinya. Bagi Hong Xiuquan, Allah Bapa identik dengan laki-laki tua berjanggut dalam mimpinya. Yesus dianggap sebagai saudara laki-laki yang datang kepadanya. Lalu, patung-patung dipandang sebagai setan yang menjelma dan harus dihancurkan. Tidak hanya itu, ia mengklaim bahwa ia menerima mandat illahi dalam penglihatannya itu, untuk memimpin pergerakan orang-orang Tiongkok. Ia harus membersihkan orang-orang Tiongkok dari dosa-dosa mereka, menyebarkan kekeliruan ajaran Konfusius, menghancurkan setan-setan dalam Budhisme, dan menggulingkan pemerintahan Manchu dari China.
Proses Pendirian dan Perkembangan Gerakan Kerajaan Surgawi Taiping di Tiongkok.
Pada tahun 1843, setelah Hong Xiuquan mendapat pencerahan, ia membaptis dirinya sendiri dan sanak keluarganya yang tidak setuju dengan pandangan Konfusius. Lalu mereka menamakan dirinya sebagai Komunitas Penyembah Allah ("God Worshippers Society"). Mereka berdoa dan berbicara dalam bahasa lidah. Komunitas ini menjadi benih dari gerakan Kerajaan Surgawi Taiping. Pada bulan April 1844, ia dan Feng Yun pergi ke Provinsi Kwangsi untuk mengabarkan bahwa ada agama baru yang telah berdiri dan mencari pengikut.
Pada tanggal 11 Januari 1851, Hong Xiuquan memulai revolusi besarnya. Ia mendirikan gerakan Kerajaan Surgawi Taiping di Kwangsi. Ia menyebut dirinya sebagai raja dari kerajaan itu (Tian Wang). Kata “kerajaan” menunjukkan bahwa “kerajaan surga” itu datang ke bumi. Hong Xiuquan mengambil konsep biblis tentang kedatangan Kerajaan Allah. Tujuan revolusi yang dilakukan Hong Xiuquan adalah untuk menggulingkan pemerintahan Qing yang korup dan sangat menindas, sehingga tercipta suatu keadaan yang damai dan harmonis. Ideologi politik dan keagamaan Hong Xiuquan ini berbada dengan pemahaman Kekristenan tradisional. Ideologinya lebih mirip dengan pemenuhan kebutuhan dan harapan politis dari masyarakat pedesaan.

</doc>
<doc id="663824" url="?curid=663824" title="Piala Grand Slam 1990">
Piala Grand Slam 1990

Piala Grand Slam 1990 merupakan edisi pertama dari Piala Grand Slam. Turnamen ini diadakan di Olympiahalle, München, Jerman, pada tanggal 11 sampai 16 Desember 1990. 
Kategori.
Hanya tunggal putra yang dipertandingkan dalam turnamen ini.
<ol start="5">
Unggulan.
<li> Goran Ivanišević "(Perempatfinal)
<li> Jonas Svensson "(Babak Penyisihan)
<li> Thomas Muster "(Babak Penyisihan)
<li> David Wheaton "(Semifinal)

</doc>
<doc id="663835" url="?curid=663835" title="Piala Grand Slam 1991">
Piala Grand Slam 1991

Piala Grand Slam 1991 merupakan edisi kedua dari Piala Grand Slam. Turnamen ini diselenggarakan di Olympiahalle, München, Jerman, pada tanggal 10 hingga 15 Desember 1991.
Kategori.
Hanya tunggal putra yang dipertandingkan dalam edisi kali ini.
<ol start="5">
Unggulan.
<li> Guy Forget "(Perempatfinal)
<li> Jimmy Connors "(Babak Penyisihan)
<li> David Wheaton (Juara)
<li> Patrick McEnroe "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="663841" url="?curid=663841" title="Poor Man's Orange">
Poor Man's Orange

Poor Man's Orange adalah sebuah novel tahun 1949 (ISBN 0-312-00054-5) ditulis oleh pengarang Australia Ruth Park. Buku ini juga sekuel dari novel tahun 1948 "The Harp in the South".
Adaptasi.
Seperti pendahulunya "The Harp In The South", "Poor Man's Orange" juga diadaptasi untuk televisi Australia oleh Ten Network pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="663848" url="?curid=663848" title="M">
M

M adalah huruf Latin modern yang ke-13. Namanya em, . 
Sejarah.
Bentuk huruf M berasal dari huruf Fenisia "Mem", melalui huruf Yunani "Mu" (Μ, μ). Huruf "Mem" Semitik kemungkinan besar melambangkan air. Diketahui bahawa masyarakat Semit yang hidup di Mesir kira-kira 2000 SM mengadaptasi hierogif "air" yang mulanya melambangkan konsonan sengau rongga-gigi (), karena kata Mesir untuk "air" berbunyi "n-t". Simbol itu dijadikan huruf M dalam bahasa Semitik, karena kata air dalam bahasa mereka diawali dengan bunyi tersebut.
Penggunaan.
Huruf M melambangkan bunyi konsonan sengau dwibibir (), baik dalam bahasa klasik maupun modern. Dalam Alfabet Fonetik Internasional, huruf M kecil melambangkan konsonan sengau dwibibir, sedangkan variasi bentuknya () melambangkan konsonan sengau bibir-gigi. Kamus Bahasa Inggris Oxford (edisi pertama) menyatakan bahawa huruf 'm' kadangkala berbunyi vokal dalam kata seperti "spasm" dan akhiran "-ism". Dalam istilah modern, penggunaan demikian diuraikan sebagai konsonan suku ().

</doc>
<doc id="663853" url="?curid=663853" title="Villers-Saint-Paul">
Villers-Saint-Paul

Villers-Saint-Paul merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="663854" url="?curid=663854" title="Villers-Saint-Genest">
Villers-Saint-Genest

Villers-Saint-Genest merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="663857" url="?curid=663857" title="Piala Grand Slam 1992">
Piala Grand Slam 1992

Piala Grand Slam 1992 merupakan edisi ketiga dari Piala Grand Slam. Turnamen ini diselenggarakan di Olympiahalle, München, Jerman, pada tanggal 8 hingga 13 Desember 1992.
Kategori.
Hanya tunggal putra yang dipertandingkan dalam turnamen tahun ini.
<ol start="5">
Unggulan.
<li> Wayne Ferreira "(Babak Penyisihan)
<li> John McEnroe "(Perempatfinal)
<li> Petr Korda "(Perempatfinal)
<li> Richard Krajicek "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="663858" url="?curid=663858" title="Villers-Saint-Frambourg">
Villers-Saint-Frambourg

Villers-Saint-Frambourg merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="663862" url="?curid=663862" title="Villers-Saint-Barthélemy">
Villers-Saint-Barthélemy

Villers-Saint-Barthélemy merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="663863" url="?curid=663863" title="Villeneuve-sur-Verberie">
Villeneuve-sur-Verberie

Villeneuve-sur-Verberie merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="663864" url="?curid=663864" title="Ikan buntal">
Ikan buntal

Tetraodontidae adalah sebuah famili dari ikan muara dan laut yang berasal dari ordo "Tetraodontiformes".. Secara morfologi, ikan-ikan serupa yang termasuk dalam famili ini serupa dengan ikan landak yang memiliki tulang belakang luas yang besar (tidak seperti tulang belakang Tetraodontidae yang lebih tipis, tersembunyi, dan dapat terlihat ketika ikan ini menggembungkan diri). Nama ilmiah ini merujuk pada empat gigi besar yang terpasang pada rahang atas dan bawah yang digunakan untuk menghancurkan cangkang krustasea dan moluska, mangsa alami mereka.
Ikan buntal secara umum dipercayai sebagai vertebrata paling beracun kedua di dunia setelah Katak Racun Emas. Organ-organ dalam seperti hati dan kadang kulit mereka sangat beracun bagi sejumlah hewan jika dimakan, namun daging beberapa spesies ikan ini dijadikan sebagai makanan di Jepang (disebut 河豚, diucapkan "fugu"), Korea (disebut "bok"), dan Cina (disebut 河豚 he2 tun2) dan disiapkan oleh juru masak yang tahu bagian tubuh mana yang aman dimakan dan seberapa banyak kadarnya.
Tetraodontidae terdiri dari sedikitnya 121 spesies ikan buntal yang terbagi dalam 20 genera. Ikan ini banyak ragamnya di perairan tropis dan tidak umum dalam di perairan zona sedang dan tidak ada di perairan dingin. Mereka memiliki ukuran kecil hingga sedang, meski beberapa spesies memiliki panjang lebih dari .

</doc>
<doc id="663870" url="?curid=663870" title="La Villeneuve-sous-Thury">
La Villeneuve-sous-Thury

La Villeneuve-sous-Thury merupakan sebuah desa kecil di sebelah utara Prancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="663880" url="?curid=663880" title="Potsdamer Platz">
Potsdamer Platz

Saat Tembok Berlin.
Dengan dimulainya konstruksi Tembok Berlin pada tanggal 13 Agustus 1961, maka sekarang wilayah ini dibagi menjadi 2 bagian. Bagian yang dulunya merupakan kawasan interseksi yang sibuk, sekarang benar-benar sepi. Selain itu, banyak gedung yang sudah dihancurkan, sehingga hanya menyisakan sedikit gedung saja (di bagian Timur, gedung-gedung sengaja dihancurkan sehingga para petugas dapat melihat dengan jelas bila ada penduduk yang kabur. Penghancuran gedung terus berlanjut sampai akhirnya Haus Vaterland resmi hilang tahun 1976. Setelah itu, hanya ada 2 gedung saja yang tersisa, - satu gedung utuh, dan satu gedung setengah hancur. Di dekat situ ada juga bekas gedung Hotel Esplanade, termasuk Kaisersaal. Selain itu, tidak ada lagi gedung yang tersisa. Di bawah tanah, seksi U-Bahn yang melewati Potsdamer Platz juga ditutup, meski jalur S-Bahn masih dibuka. Penutupan jalur ini menyebabkan munculnya banyak "Geisterbahnhofe" (stasiun hantu).
Runtuhnya Tembok Berlin.
Penerobosan tembok.
Setelah pembukaan Tembok Berlin tanggal 9 November 1989, Potsdamer Platz menjadi salah satu lokasi pertama yang temboknya "diterobos" untuk membuat perbatasan baru di antara bagian Timur dan Barat Berlin. Perbatasan baru ini dibuka tanggal 11 November 1989, lebih cepat sebulan dibandingkan Gerbang Brandenburg yang ikonik.
Penghancuran Tembok Berlin dimulai tahun 1990, dan semua pengecekan perbatasan dihilangkan mulai 1 Juli 1990, ketika Jerman Timur bergabung, menggunakan mata uang yang sama dengan Jerman Barat.

</doc>
<doc id="663882" url="?curid=663882" title="Piala Grand Slam 1993">
Piala Grand Slam 1993

Piala Grand Slam 1993 merupakan edisi keempat dari turnamen Piala Grand Slam. Turnamen ini diselenggarakan di Olympiahalle, München, Jerman, pada tanggal 7 hingga 12 Desember 1993.
Kategori.
Hanya satu kategori yang dipertandingkan pada tahun ini, yaitu tunggal putra.
<ol start="5">
Unggulan.
<li> Michael Stich (Juara)
<li> Wally Masur "(Babak Penyisihan) [masih simpang-siur]
<li> Boris Becker "(Babak Penyisihan)
<li> Alexander Volkov "(Babak Penyisihan) [masih simpang-siur]

</doc>
<doc id="663890" url="?curid=663890" title="Komunikasi di Indonesia">
Komunikasi di Indonesia

Indonesia dalam hal komunikasi mengalami berbagai hambatan disebabkan wilayah Indonesia yang terdiri dari pulau besar maupun kecil.
Sejarah.
Indonesia telah sejak lama mengenal komunikasi dengan menggunakan berbagai bentuk komunikasi tradisional komunikasi untuk menghubungkan antara berbagai pulau maupun daerah. Perubahan sistem komunikasi berubah ketika pada abad keenam belas ketika Belanda menjajah Indonesia, Belanda membangun suatu sistem komunikasi yang lebih modern, untuk menghubungkan Indonesia dan negara lain. Koneksi pertama ke Australia adalah kabel telegraf bawah laut yang selesai pada tanggal 18 November 1871, menghubungkan Jawa dan Darwin, dan akhirnya juga tersambung dengan seluruh Australia.
Setelah memperoleh kemerdekaan, Indonesia mulai mengembangkan sistem komunikasi sendiri, yang umum digunakan seluruh dunia. Pembangunan menara komunikasi dan peluncuran seri satelit Palapa komunikasi dilakukan selama periode Orde Baru.
Infrastruktur.
Telepon:
33,958 juta (2009)
peringkat dunia:9
Telepon genggam:
159,248 juta (2009)
peringkat dunia:6
Sistem telepon:
Perkiraan umum: pelayanan rumah tangga termasuk sistem microwave antar pulau, sebuah radio bersih HF polisi, dan sistem komunikasi satelit domestik; layanan internasional yang baik
domestik: cakupan yang disediakan oleh jaringan yang ada telah diperluas dengan menggunakan lebih dari 200.000 telepon banyak kios yang terletak di daerah terpencil; mobile-seluler subscribership berkembang pesat
internasional: kode negara - 62; titik pendaratan untuk kedua SEA-ME-WE-3 dan SEA-ME-WE-4 jaringan kabel bawah laut yang menyediakan link di seluruh Asia, Timur Tengah, dan Eropa; satelit stasiun bumi - 2 Intelsat (1 Samudra Hindia dan Samudra Pasifik 1).
Penyiaran media:
campuran sekitar selusin jaringan televisi nasional - 2 lembaga penyiaran publik, lembaga penyiaran sisanya swasta - masing-masing dengan beberapa pemancar; lebih dari 100 operasi stasiun TV lokal; meluasnya penggunaan sistem TV satelit dan kabel; penyiar radio publik beroperasi 6 jaringan nasional maupun regional dan lokal stasiun, secara keseluruhan, lebih dari 700 stasiun radio yang beroperasi dengan lebih dari 650 yang dioperasikan secara pribadi (2008).
Ranah internet:
.id
Internet host:
1,269 juta
peringkat dunia:39
Pengguna internet:
20 juta
peringkat dunia:22
Sumber.
Cia.gov

</doc>
<doc id="663894" url="?curid=663894" title="Piala Grand Slam 1994">
Piala Grand Slam 1994

Piala Grand Slam 1994 merupakan edisi kelima turnamen Piala Grand Slam. Turnamen ini diselenggarakan di Olympiahalle, München, Jerman, mulai tanggal 6 hingga 11 Desember 1994.
Kategori.
Hanya satu kategori yang dipertandingkan pada tahun ini, yaitu tunggal putra.

</doc>
<doc id="663898" url="?curid=663898" title="Qithfir">
Qithfir

Qithfir bin Rawhib (Arab: بوتيفار ; Mesir asli: '; "dia yang diberikan (oleh) Ra.") adalah salah satu pembesar dari Mesir kuno yang hidup di dalam kisah Yusuf. Qithfir dikatakan sebagai suami dari Zulaikha, sedangkan dilain kisah ia bernama Ra’il binti Ra’ayil (Ra’el binti Ra’ael). Sedangkan kebanyakan ulama yang berhati-hati lebih suka menyebutnya seperti yang disebutkan Allah dalam Al-Qur’an yaitu Imra’atul Aziz. 
Pertemuan Qithfir dengan Yusuf.
Yusuf dibuang oleh saudara-saudaranya kedalam sumur, kemudian ia ditemukan dan dibawa oleh musafir ke Mesir. Kemudian dijual kepada pembesar Mesir yang bernama Qithfir dengan harga murah sebagai budak. Qithfir dikatakan berprofesi sebagai pemimpin dari para penjaga istana kerajaan, sedangkan dalam kisah Islam dikatakan Qithfir adalah seorang Menteri Keuangan di negara Mesir kala itu.
Kemudian Qithfir mengangkatnya sebagai anak dan pemimpin dalam pengurusan rumah tangga, tetapi istri Qithfir menyukai ketampanan Yusuf dan selalu menggodanya. Karena Yusuf menolak, maka ia pun murka, kemudian menuduh Yusuf akan memperkosanya. Qithfir kemudian mengirim Yusuf ke penjara, pada akhirnya Fir'aun yang bernama Ar Rayyan bin Al Walid mengetahui dari tahanan lain, bahwa Yusuf bisa menafsirkan mimpinya. 
Kemudian dikisahkan bahwa Firaun memecat Qithfir sebagai menteri keuangan, dan digantikan oleh Yusuf. Setelah Yusuf menawarkan diri untuk menempati posisi tersebut. Yusuf dikisahkan memegang tampuk kekuasaan selama beberapa tahun, yang pada akhirnya bertemu dengan saudara-saudara kandung dan ayahnya yaitu Yaqub.
Transliterasi.
Potiphar, Putifar, Botefar, Bawtifar, Qotver atau Qoutivar.
Bibliografi.
1. The Hebrew Pharaohs of Egypt, Ahmed Osman, Bear & Co. 1987

</doc>
<doc id="663901" url="?curid=663901" title="Siklon Yasi">
Siklon Yasi

Siklon Yasi () adalah sebuah siklon tropis yang mendarat di bagian utara Queensland, Australia. Mulanya siklon ini merupakan siklon kategori 3 pada 31 Januari 2011. Pada 1 Februari siklon ini menguat menjadi siklon kategori 4, dan akhirnya pada 2 Februari, siklon ini menguat menjadi sebuah siklon kategori 5.

</doc>
<doc id="663902" url="?curid=663902" title="Jembatan Oresund">
Jembatan Oresund

Jembatan Øresund atau Öresund (, , digabung: "Øresundsbron") adalah sebuah jembatan-terowongan kereta api rel kembar dan jalan raya kembar yang melintasi Selat Øresund.
Jembatan ini menghubungkan Swedia dan Denmark dan merupakan jembatan jalan dan rel terpanjang di Eropa. Jembatan Øresund juga menghubungkan dua wilayah metropolitan: ibu kota Denmark, Kopenhagen dan kota besar Malmö di Swedia. Selain itu, Jembatan Øresund Bridge menghubungkan jaringan jalan Skandinavia dengan Eropa Tengah dan Barat.
Rute Eropa E20 internasional melintasi jembatan-terowongan ini melalui jalan raya, dan Jalur Kereta Api Öresund menggunakan relnya. Pembangunan Great Belt Fixed Link – yang menghubungkan Zealand dengan Funen dan menuju Semenanjung Jutland – dan Jembatan Øresund telah menghubungkan Eropa Barat dan Tengah dengan Skandinavia. Jembatan Øresund Bridge dirancang oleh praktisi arsitektur Denmark, Dissing+Weitling.
Tujuan penambahan biaya dan kompleksitas yang berhubungan dengan penggalian terowongan setengah jalan – daripada membangun jembatan seluruhnya – adalah untuk mencegah tabrakan dengan pesawat terbang dari Bandar Udara Internasional Kopenhagen, dan juga memberi jalur bebas bagi kapal dalam keadaan cuaca baik atau buruk, dan mencegah es terapung menutup akses selat ini. Jembatan Øresund melintasi perbatasan antara Denmark dan Swedia, tetapi menurut Perjanjian Schengen dan Persatuan Paspor Nordik tidak ada pemeriksaan paspor. Ada tempat pemeriksaan bea cukai di pintu tol masuk ke Swedia, namun tidak ke Denmark.
Jembatan Øresund menerima penghargaan Outstanding Structure Award dari IABSE.

</doc>
<doc id="663907" url="?curid=663907" title="The Rainbow Warrior">
The Rainbow Warrior

The Rainbow Warrior (juga dikenal sebagai The Sinking of the Rainbow Warrior) adalah sebuah film drama Selandia Baru dirilis pada tahun 1992. Film ini disutradarai oleh Michael Tuchner dengan penulis Martin Copeland dan Scott Busby. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Serikat dan Selandia Baru: Sam Neill, Jon Voight, Lucy Lawless, Kerry Fox, dan masih banyak lagi.
Ringkasan.
Film ini berdasarkan kisah nyata dari kapal Greenpeace "Rainbow Warrior", yang dibom di pelabuhan Auckland pada 10 Juli 1985, ketika mempersiapkan perjalanan Pasifik untuk memprotes uji coba nuklir Perancis. Film ini mencatat rentetan penyelidikan polisi untuk menemukan apa yang terjadi pada kapal dan siapa yang bertanggung jawab.

</doc>
<doc id="663910" url="?curid=663910" title="Porhoët">
Porhoët

Vicomte de Porhoët pertama yang diakui adalah Guithenoc (sekitar tahun 990-1040), mantan Guilliers. Guithenoc dilahirkan di Guilliers, Morbihan, Britannia, Perancis Barat. Ia menikahi Allurum (994-?) dari Guilliers. Ia menjadi Vicomte, dan di sekitar tahun 1008 ia pindah ke La Trinite, di Porhoët, Morbihan, Britannia. Disana ia membangun Kastil Josselin, yang ia namakan sama seperti putranya, Josselin (1020–1074). Kastil tersebut masih dimiliki oleh keturunan dari Porhoët dan merupakan kastil tertua dan terlama yang pernah dimiliki di dunia. 
Vicomte Josselin de Porhoët memiliki 3 orang putra yang bernama Rohan: Mainguy De Rohan, Jostho de Rohan, dan Roger de Rohan. Ia memiliki putra keempat, yang menjadi Vicomte de Porhoët yang ketiga, Eudo I de Porhoët (1049-?).
Eudo (atau Eudes) I menikahi Anne de Leon (1065-?). Mereka memiliki 2 orang anak, Vicomte Geoffrey de Porhoët (1092–1141) dan Alain I de Rohan
Geoffrey menikahi Hawisa Fergant dari Britannia (sekitar tahun 1105-?). Mereka memiliki 2 orang putra, Vicomte Eudes II Porhoët (1122-?) dan Alan la Zouche (1132-?).
Eudes II menikah ke dalam keluarga adipati Britannia Bertha (lahir tahun 1114-?), putri Adipati Conan III dari Britannia (sekitar tahun 1096-1148).
Konflik dengan Henry II.
Atas upayanya untuk menggabungkan kekuatannya, Raja Henry II dari Inggris (5 Maret 1133- 6 Juli 1189) berencana untuk menggantikan Adipati Conan III dari Britannia dengan seseorang dari keluarganya. Ia menjanjikan adiknya Geoffrey, dari Istana Plantegenet, wilayah adipati tersebut jika ia berhasil menduduki tahta Inggris. Untuk tujuan ini, ia membuat Conan III membuang warisan untuk putranya Hoel III, menyatakan bahwa ia adalah anak yang tak sah. (Ibu Hoel III, istri Adipati, Maude, merupakan putri dan putri tak sah Henry I dari Inggris). 
Ini berarti bahwa Bertha, berada di urutan berikutnya atas tahta adipati Britannia, menjadi pewaris sah dari harta milik Conan III.
Saudara perempuan Bertha, Constance (1118-?) berada di urutan berikutnya atas wilayah adipati (setelah Bertha); ia menikahi Alan, adik Eudes II, yang kemudian memperkuat tuntutan Porhoet atas Britannia.
Ketika Conan III wafat, menantunya Eudes II (bersama dengan saudara iparnya Hoel III), memperebutkan tahta suksesi adipati. Pada masa tersebut (1148–1156) Eudes II memerintah Britannia dengan Hoel III. 
Henry II menghadapi anarki dari berbagai sudut; ia berada di tengah-tengah "Musim Dingin Sembilan Belas Tahun." Adiknya Geoffrey, yang ia janjikan akan wilayah adipati, juga memperjuangkan tahta tersebut. 
Henry II menyerang Britannia, dan sebuah kastil di Josselin diruntuhkan. Eudes II terpaksa melarikan diri dan keluarga Porhoet mengakui Henry II sebagai raja.
Bagian terakhir.
Eudes II menikahi Eleanor (sekitar tahun 1135-?) dari Leon, Spain. Ia memiliki seorang putra dengannya yang bernama Eudes III (sekitar tahun 1156-?), Comte de Porhoet.
Pindah ke Inggris / Awal dari Zouches.
Ia bersama adiknya Alan pindah ke Inggris di bawah Henry II dan bermukim di Devonshire dimana ia menikahi Alice de Belmais, putri dan pewaris harta milik Philip de Belmais dari Tong, Salops, Ashby, dan Leics. Ia mengganti nama keluarganya dari de Porhoet ke la Zouche.

</doc>
<doc id="663911" url="?curid=663911" title="Geoffroi I dari Bretagne">
Geoffroi I dari Bretagne

Geoffroi I dari Rennes (980 – Nopember 20, 1008) merupakan seorang Adipati Bretagne, dari tahun 992 sampai kematiannya. Ia adalah putra Adipati Conan I dan Ermengarde dari Anjou, yang orangtuanya adalah Geoffroi I, Pangeran Anjou dan Adele dari Meaux.
Ia menikahi Havoise dari Normandia, putri Richard I dari Normandia.
Keturunan.
Geoffroi dan Havoise memiliki keturunan sebagai berikut : 

</doc>
<doc id="663912" url="?curid=663912" title="Alain III, Adipati Bretagne">
Alain III, Adipati Bretagne

Alain III dari Rennes (997 – 1 Oktober, 1040) merupakan seorang Adipati Bretagne, dari tahun 1008 sampai kematiannya. Ia adalah putra Adipati Geoffroy I dan Havoise dari Normandia. Alain menikahi Bertha, putri Odo II, Pangeran Blois dan memiliki sedikitnya 2 orang anak : Conan II, pewarisnya, dan Havoise, yang menikahi Hoël dari Cornwall.
Alain III tewas diracuni, kemungkinan oleh Guillaume sang Penakluk, yang juga mungkin meracuni putranya, Conan II.

</doc>
<doc id="663913" url="?curid=663913" title="Eudes II dari Blois">
Eudes II dari Blois

Eudes II (bahasa Perancis: Eudes le Champenois) (983 – 15 November 1037), Comte Blois, Chartres, Châteaudun, Provins, Rheims, dan Tours dari tahun 1004 dan Troyes (sebagai Eudes IV) dan Meaux (sebagai Eudes I) dari tahun 1022, merupakan putra Eudes I, Comte Blois dan Berthe, putri Conrad I dari Bourgogne. Kariernya dihabiskan di dalam peperangan feodal yang tak berkesudahan dengan kerajaan-kerajaan tetangganya, yang wilayahnya ia berupaya untuk menguasai, dan di dalam sebuah petualangan atas takhta di Italia dan Bourgogne. Ia suka berperang bahkan dijamannya dan ia menguatkan kerajaan besar di Loire Perancis pusat dengan kebijakan-kebijakannya yang agresif. 
Istri pertamanya adalah Mathilde, putri Richard I, Adipati Normandia. Setelah kematiannya pada tahun 1006, Eudes mulai bertikai dengan saudara iparnya, Richard II, Adipati Normandia, atas mas kawin: bagian dari kota Dreux. Raja Robert II, yang menikahi ibunda Eudes, arbitrasi terhadap persaingan kekuasaan pada tahun 1007, menjadikan Eudes berhak atas Dreux. 
Ia mencoba untuk menguasai Touraine, namun dikalahkan di dalam Pertempuran Pontlevoy oleh Foulques III, Comte Anjou dan Herbert I, Comte Maine pada tanggal 6 Juli 1016. Perang berlanjut dengan Anjou dan Eudes berupaya merampas Saumur pada tahun 1025 namun gagal.
Pada tahun 1023, ia merebut Troyes setelah kematian sepupunya Étienne I yang tidak memiliki keturunan. Dari sana ia menyerang Ebles, Uskup Agung Reims, dan Thierry I, Adipati Lorraine. Hanya persekutuan antara raja dan Heinrich II yang dapat menghentikan Eudes. Ia dipaksa untuk menyerahkan provinsi Rheims kepada uskup agung. 
Ia ditawarkan takhta Italia oleh para baron Lombardia, namun tawaran tersebut dengan cepat ditarik kembali dengan upaya untuk tidak mengecewakan Raja Perancis. Pada tahun 1032, ia menyerang Kerajaan Bourgogne atas kematian Rodolphe III. Ia mundur karena menghadapi koalisi Konrad II, Kaisar Romawi Suci dan raja Perancis yang baru, Henri I. 
Ia tewas terbunuh di medan perang di dekat Bar-le-Duc di dalam serangan lain atas Lorraine. Melalui istri keduanya, Ermengarde, putri Robert I dari Auvergne, ia memiliki tiga orang anak :

</doc>
<doc id="663919" url="?curid=663919" title="Conrad I dari Bourgogne">
Conrad I dari Bourgogne

Conrad yang Damai (tahun 925 – 19 Oktober 993) merupakan seorang Raja Bourgogne dari tahun 937 sampai kematiannya. Ia merupakan putra Raja Rodolphe II, raja pertama dari Bourgogne bersatu dan Berta dari Swabia. Conrad kadang dinomori Conrad I sebagai raja Burgundia dan sebagai Conrad III dari Provence, sejak ia mewarisi Provence pada tahun 948.
Pemerintahannya dilalui dengan damai (sesuai dengan namanya) dan ia populer di kalangan para pengikutnya. Satu-satunya perang yang melibatkannya adalah serangan serentak Saracen dan Hongaria di mana ia membuat mereka melawan satu dengan lainnya. Ia kemudian memukul mundur mereka di dalam suatu peperangan.
Ia menikahi Mathilde, putri Louis IV dari Perancis dan Gerberga dari Sachsen. Mereka memiliki empat orang anak :
Ia menikah yang kedua kalinya dengan Adèle dari Bellay. Mereka memiliki keturunan sedikitnya seorang putri :

</doc>
<doc id="663920" url="?curid=663920" title="Rodolphe II dari Bourgogne">
Rodolphe II dari Bourgogne

Rodolphe II (meninggal 11 Juli, 937) merupakan seorang raja Bourgogne Hulu (912–937), Bourgogne Hilir (Provence) (933–937), dan Italia (secara efektif, 922–926—menuntut pengabaian pada tahun 933). Ia adalah putra Rodolphe I, Raja Bourgogne Hulu, ibundanya dianggap sebagai istri sah ayahandanya, Willa dari Provence. Ia menikahi Berta dari Swabia.
Diikuti dengan kenaikan takhtanya pada tahun 912, Rodolphe diminta oleh beberapa bangsawan Italia untuk campur tangan di Italia atas nama mereka melawan kaisar Berengar pada tahun 922. Setelah memasuki Italia, ia dimahkotai sebagai Raja Lombardia di Pavia. Pada tahun 923, ia mengalahkan Berengar di Piacenza; Berengar dibunuh pada tahun berikutnya, kemungkinan atas instigasi Rodolphe. Raja kemudian memerintah di Bourgogne Hulu dan Italia bersamaan, dan bertempat tinggal di kedua kerajaan tersebut.
Akan tetapi, pada tahun 926 para bangsawan Italia berbalik menentangnya dan meminta Hugues dari Arles, pemimpin Provence yang efektif (atau Bourgogne Hilir), jadi pemimpin mereka. Rodolphe kembali ke Bourgogne Hulu untuk melindungi dirinya sendiri, menjamin pemahkotaan Hugues sebagai Raja Italia di dalam proses. Bangsa Italia kemudian pindah sisi lagi, mengumumkan bahwa mereka berharap Rodolphe menuntut takhta. Untuk menghindari hal tersebut, Hugues dan Rodolphe menandatangani sebuah perjanjian pada tahun 933, yang menjamin Rodolphe memerintah Bourgogne Hilir sebagai ganti atas penolakannya atas seluruh tuntutan takhta Italia. Setelah kematian Rodolphe pada tahun 937, putrinya Adelaide menikah dengan putra Hugues Lotario II. dan Hugues menikahi janda Rodolphe Berta. Adélaïde kemudian menjadi istri kedua Otto yang Agung, dan ibunda Otto II, Kaisar Romawi Suci. Kedua kerajaan Bourgogne bersatu, Rodolphe memerintah sampai kematiannya pada tahun 937. Ia digantikan oleh Conrad.

</doc>
<doc id="663921" url="?curid=663921" title="Rodolphe dari Bourgogne">
Rodolphe dari Bourgogne

Rudolph I (859 – 25 Oktober, 912) merupakan seorang Raja Burgundia (Atas atau Transjurane) semenjak pelantikannya pada tahun 888 sampai kematiannya.
Rudolph adalah anggota keluarga Welf Kuno dan adalah putra Conrad, Pangeran Auxerre, dari siapa ia mewarisi sebuah baira di St Maurice en Valais, membuatnya menjadi seorang tokoh terkemuka yang paling berkuasa di Burgundia Atas - yang sekarang adalah Swiss dan Franche-Comté.
Setelah penurunan tahta dan kematian Charles yang Gemuk, para nobel dan pemimpin klerus di Burgundia Atas bertemu di St Maurice dan memilih Rudolph sebagai raja. Tampaknya atas dasar pemilihan ini, Rudolph menuntut seluruh Lotharingia, mengambil banyak dari Lorraine modern dan Alsace - namun tuntutannya ditentang oleh Arnulf dari Carinthia, raja Francia Timur atau Jerman yang baru, yang dengan cepat mendesak Rudolph untuk mengabaikan Lotharingia sebagai ganti atas pengakuan sebagai raja Burgundia. Akan tetapi, pertikaian di antara Rudolph dan Arnulf sepertinya berlanjut sampai tahun 894.
Hubungan Rudolph dengan tetangga-tetangganya yang lain lebih bersahabat. Saudara perempuannya menikahi Richard yang Mengadili, adipati Burgundia (yang sekarang Burgundia, bagian dari Francia barat), dan putri-putrinya, Adelaide yang lain, menikahi Louis yang Buta dari Provence (Burgundia Bawah), dan Willa, menikahi Boso dari Toscana.
Rudolph digantikan oleh putranya, Rudolph II. Janda Rudolf I, Ratu Guilla, menikah pada tahun 912 dengan Hugh dari Arles.
Rudolph ini kerap dianggap sama dengan keponakannya Rudolph dari Perancis, yang merupakan Adipati Burgundia kedua dan Raja Perancis kesembilan.

</doc>
<doc id="663922" url="?curid=663922" title="Willa dari Provence">
Willa dari Provence

Willa dari Provence atau dari Bourgogne (meninggal sebelum tahun 924) merupakan ratu Franka pada awal abad pertengahan di Lembah Rhone. 
Dapat dipastikan bahwa ia pertama-tama adalah permaisuri Raja Rodolphe dari Bourgogne Hulu (yang diumumkan sebagai raja pada tahun 888 dan meninggal pada tanggal 25 Oktober 911), mereka memiliki keturunan sebagai berikut:
Kemudian sejak tahun 912 ia menjadi permaisuri Hugues dari Italia, Comte diperbatasan Provence, yang pada tahun 926 menjadi raja Italia Utara.
Yang lain mengenai silsilah keluarganya tidak diketahui dengan jelas. Ia diduga adalah putri Raja Boso dari Bourgogne Hilir (Provence), dan ia dianggap sebagai ibunda Raja Rodolphe II dari Bourgogne Hulu dan Italia. Kekerabatan pertama yang disinggung akan membuatnya saudari, atau setidaknya saudari tiri Raja Louis III dari Italia. Yang kedua akan berarti ia adalah leluhur dari istana kerajaan Bourgogne independen yang terakhir, dan melalui itu adalah leluhur dari kaisar-kaisar Ottonian, raja Carolingia yang terakhir di Perancis, berbagai adipati Swabia, Wangsa Guelph kemudian, dan Wangsa kerajaan Salian, juga seluruh keluarga kerajaan Eropa sejak Abad Pertengahan.
Selain itu, silsilah yang dianggap sebagai impian dari para peneliti, telah selama berabad-abad mengemukakan bahwa :
Ratu Willa meninggal setelah tahun 912 namun sebelum tahun 924, kedua tahun tersebut disinggung di dalam sebuah piagam (menandakan bahwa ia telah tiada pada saat itu) yang bertanggal pada tahun kemudian. Setelah kematiannya pada tahun 926, dudanya, Comte Hugues, mengambil alih kerajaan Italia dari Rodolphe II dari Bourgogne (yang baik adalah anak tiri atau putra kandung Willa).

</doc>
<doc id="663934" url="?curid=663934" title="Tsukue no Nakami">
Tsukue no Nakami


</doc>
<doc id="663935" url="?curid=663935" title="Keisuke Yoshida">
Keisuke Yoshida


</doc>
<doc id="663936" url="?curid=663936" title="Cafe Isobe">
Cafe Isobe


</doc>
<doc id="663939" url="?curid=663939" title="Sankaku">
Sankaku


</doc>
<doc id="663940" url="?curid=663940" title="Gold (serial drama)">
Gold (serial drama)

Gold adalah serial drama televisi Jepang yang ditayangkan jaringan televisi Fuji Television dari 8 Juli hingga 16 September 2010. Serial drama ini dibintangi Yuki Amami, Kensei Mikami, Tori Matsuzaka, Masato Yano, Emi Takei, Shunsuke Oe, dan Isao Natsuyagi. Seluruhnya ada 11 episode.

</doc>
<doc id="664073" url="?curid=664073" title="Upsilon">
Upsilon

Upsilon (huruf besar Υ, huruf kecil υ; , Úpsilon) adalah huruf ke-20 dalam alfabet Yunani. Dalam sistem angka Yunani, simbol ini memiliki nilai 400. Huruf ini berasal dari huruf Fenisia waw. Nama huruf ini dilafalkan pada bahasa Yunani Modern, dan dalam bahasa Inggris , , atau . Kadangkala disebut "ypsilon" () dalam bahasa Inggris setelah diserap dari bahasa Latin, karena upsilon dalam bahasa Yunani terkait dengan huruf Y.

</doc>
<doc id="664076" url="?curid=664076" title="Bradley Pierce">
Bradley Pierce

Bradley Michael Pierce () adalah mantan aktor suara dan aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="664077" url="?curid=664077" title="Gavin D'Costa">
Gavin D'Costa

Gavin D’Costa adalah seorang teolog Katolik yang dikenal sebagai salah satu pemikir teologi agama-agama. Di dalam diskursus teologi agama-agama Kristen, ia dahulu dikenal sebagai pendukung posisi inklusivisme sehingga berpolemik dengan Alan Race dan Paul F. Knitter yang merupakan pendukung posisi pluralisme.
Pemikiran D'Costa Awal.
Di dalam bukunya yang berjudul "Theology and Religious Pluralism", ia mengklasifikasikan kepelbagaian paradigma mengenai relasi kekristenan dengan agama-agama lain. Pertanyaan teologis sentral dari buku tersebut adalah “Apakah ada keselamatan di luar kekristenan?” yang sekaligus menjadi pisau analisis dari pelbagai paradigma tersebut. Untuk lebih memperjelasnya, D’Costa memulai dengan menyebutkan dua aksioma tradisional Kristen berkaitan dengan relasi kekristenan dan agama-agama lain. Aksioma pertama yaitu 'keselamatan hanya ada di dalam Yesus Kristus saja'; yang kedua, 'Allah menghendaki keselamatan semua orang'.
Selain itu, D’Costa mengklasifikasikan pendekatan-pendekatan yang ada ke dalam tipologi pluralisme-eksklusivisme-inklusivisme, sebagaimana dilakukan oleh Alan Race dan Paul F. Knitter. Masing-masing model ditelaah oleh D’Costa berdasarkan seorang teolog yang dianggap paling dominan di dalam dan yang paling mewakili setiap model: John Hick (pluralisme), Karl Barth (eksklusivisme), dan Karl Rahner (inklusivisme).
D’Costa menyatakan bahwa posisi inklusivisme Karl Rahner adalah posisi yang terbaik ketimbang dua posisi lainnya, karena dapat menyeimbangkan dua aksioma tradisional yang disebut di atas. Posisi pluralisme dipandang terlalu menekankan aksioma kedua mengenai Allah yang menginginkan semua manusia selamat, sementara model eksklusivisme terlalu menekankan aksioma pertama, bahwa keselamatan hanya di dalam Yesus. D’Costa menilai bahwa posisi inklusivisme berhasil menghadirkan kedua aksioma tersebut secara seimbang dan dengan demikian mampu merekonsiliasi paradigma pluralisme dan eksklusivisme. Bagi D'Costa, paradigma inklusivisme berisi keterbukaan terhadap agama non-Kristen sekaligus komitmen kokoh pada kekristenan.
Posisi D'Costa Sebagai Eksklusivis.
Posisi D’Costa kemudian berubah, yakni dari seorang pendukung paradigma inklusivisme berubah menjadi seorang pendukung eksklusivisme. Hal itu terlihat di dalam bukunya, "The Meeting of Religions and The Trinity" yang ditulis pada tahun 2000. Di dalam buku tersebut, D’Costa tidak lagi menggunakan dua aksioma seperti sebelumnya, melainkan menitik beratkan pentingnya kesadaran epistemologis. Maksud dari kesadaran epistemologis adalah bahwa cara pandang suatu tradisi, baik religius maupun non-religius, terhadap dunia dan tradisi-tradisi lainnya, akan selalu perspektivis. D’Costa melihat bahwa pada dasarnya cara pandang kekristenan terhadap agama lain harus berpijak pada tradisi tertentu di dalam kekristenan sehingga akan selalu eksklusivis secara epistemologis. 
Kritik Terhadap Posisi Pluralisme.
D'Costa lalu memberi kritik terhadap posisi pluralisme, terutama pada John Hick dan Paul F. Knitter sebagai tokoh utamanya. Menurutnya, posisi tersebut sebenarnya berdasar kepada tradisi pencerahan-modernisme, bukan kekristenan. Di sini, D'Costa meminjam pemikiran dari John Milbank dan Alasdair MacIntyre yang memberi kritik terhadap paradigma pencerahan-modernisme. Dengan demikian, D'Costa melihat bahwa posisi pluralisme sebenarnya mendorong agama-agama untuk meninggalkan tradisinya sendiri dan bergerak menuju ke sebuah tradisi lain, yakni modernitas-liberal. Hal itu dimungkinkan karena kriteria yang dibuat posisi pluralisme tentang agama yang benar akhirnya malah menolak tradisi-tradisi religius yang tidak setuju dengan kriteria tersebut. 
Kritik Terhadap Posisi Inklusivisme.
Terhadap posisi inklusivisme, D’Costa juga mengajukan penilaian kritis, dengan mengatakan bahwa sebenarnya ia merupakan posisi eksklusivisme yang terselubung. Terdapat tiga alasan yang diajukan untuk membuktikan penilaiannya. 
Dengan demikian, posisi pluralisme maupun inklusivisme sebenarnya tidak berbeda dengan posisi eksklusivisme, karena ketiganya berpegang teguh pada perspektif tertentu yang digunakan untuk melihat tradisi-tradisi lainnya. 
Peneguhan Terhadap Posisi Eksklusivisme.
D’Costa, di dalam buku The Meeting of Religions and The Trinity, memilih 
tradisi Katolik Roma sebagai titik pijak tradisinya, yang dipakainya sebagai perspektif dalam menilai tradisi lainnya. Karena itulah, inklusivisme model Karl Rahner akhirnya dipandang keliru sebab memandang tradisi religius lain di luar kekristenan sebagai alat keselamatan. Padahal, tradisi Katolik Roma, termasuk dokumen-dokumen Konsili dan post-Konsili Vatikan II, menilai agama-agama lain bukan sebagai jalan keselamatan. D’Costa melihat bahwa posisi Gereja Katolik Roma terhadap agama lain setelah Vatikan II amatlah berwatak Trinitarian, khususnya dengan mengakui adanya peran penyucian dari Roh Kudus di luar Gereja Katolik Roma. Hal ini membuat Gereja Katolik Roma lebih mampu mencapai tujuan yang diidamkan oleh pendukung model pluralisme dalam hal relasi yang lebih baik dengan umat beragama lain. 
Di dalam buku terbarunya, "Christianity and World Religions" (2009), D’Costa menjelaskan lebih terinci bahwa posisi eksklusivisme yang dipegangnya ternyata sesuai dengan doktrin-doktrin Gereja Katolik Roma yang menjadi titik pijaknya. Ia juga menyatakan bahwa keselamatan bagi orang-orang non-Kristen dimungkinkan walaupun secara post-mortem (pasca-kematian). Dengan demikian, setelah menunjukkan kemungkinan untuk relasi yang baik dengan umat beragama lain di dalam posisi eksklusivisme pada buku sebelumnya, di dalam buku ini D’Costa berupaya membuktikan bahwa posisi eksklusivisme tidak serta merta menghilangkan kemungkinan keselamatan orang-orang non-Kristen.

</doc>
<doc id="664078" url="?curid=664078" title="Piala Grand Slam 1995">
Piala Grand Slam 1995

Piala Grand Slam 1995 merupakan edisi keenam dari penyelenggaraan Piala Grand Slam. Turnamen ini diselenggarakan di Olympiahalle, München, Jerman, pada tanggal 5 hingga 10 Desember 1995. Unggulan terakhir Goran Ivanišević berhasil menjadi juara setelah menundukkan unggulan kesembilan Todd Martin dengan skor 7-6 (4), 6-3, 6-4.
Kategori.
Pada tahun ini, hanya tunggal putra yang dipertandingkan.
<ol start="6">
Unggulan.
<li> Yevgeniy Kafelnikov "(Semifinal)
<li> "Tidak diketahui"
<li> Goran Ivanišević (Juara)
<li> Todd Martin "(Juara Kedua)
<li> Andriy Medvedev "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="664079" url="?curid=664079" title="Fi">
Fi

Fi (huruf besar Φ, huruf kecil φ atau simbol matematika ), atau kadang-kadang dalam bahasa Inggris, dan dalam bahasa Yunani Modern, adalah huruf ke-21 dalam Alfabet Yunani. Dalam bahasa Yunani Modern, huruf itu melambangkan , bunyi konsonan desis bibir-gigi nirsuara. Pada bahasa Yunani Kuno huruf itu melambangkan , bunyi aspirasi konsonan letup dwibibir nirsuara (yang ditetapkan dalam bahasa Inggris sebagai ejaan "ph" pada kata-kata yang berasal dari bahasa Yunani). Dalam sistem angka Yunani huruf itu bernilai 500 (φʹ) atau 500.000 (͵φ). Huruf Sirilik Ef (Ф, ф) berasal dari Φ.

</doc>
<doc id="664080" url="?curid=664080" title="Asosiasi Tenis Wanita">
Asosiasi Tenis Wanita

WTA (atau yang dikenal dengan Women's Tennis Association), adalah sebuah organisasi tenis profesional yang diperuntukkan untuk pemain-pemain perempuan. Organisasi ini berdiri beberapa saat setelah berdirinya ATP. Pada tahun 1990, asosiasi ini menjadi penyelenggara tur tenis sedunia yang dikenal sebagai tur WTA.

</doc>
<doc id="664081" url="?curid=664081" title="Heta">
Heta

Heta adalah nama lazim untuk huruf Yunani Eta (H) dan beberapa variasinya saat digunakan pada fungsi asli mereka sebagai penanda konsonan . Huruf H diadopsi oleh orang Yunani dari huruf Fenisia Heth () mulanya dengan nilai bunyi konsonan demikian, dan "Hēta" adalah nama aslinya. Alfabet Itali, dan terutama Latin, mengadopsi huruf H dari penggunaannya dalam bahasa Yunani. Bagaimanapun, perlahan-lahan dialek bahasa Yunani kehilangan bunyi dari sistem fonologi mereka. Dalam dialek Ionia, yang paling awal kehilangan bunyi tersebut, nama huruf itu diganti menjadi "Ēta", dan fungsinya dialihkan menjadi lambang bunyi panjang setengah terbuka.

</doc>
<doc id="664083" url="?curid=664083" title="Piala Grand Slam 1996">
Piala Grand Slam 1996

Piala Grand Slam 1996 merupakan edisi ketujuh dari penyelenggaraan Piala Grand Slam. Turnamen ini diselenggarakan di Olympiahalle, München, Jerman, pada tanggal 3 hingga 8 Desember 1996. Goran Ivanišević merupakan juara bertahan kompetisi ini, tetapi dikalahkan oleh unggulan keempat Boris Becker dengan skor cukup mudah, 3-6, 4-6, 4-6.
Kategori.
Pada tahun ini, hanya tunggal putra yang dipertandingkan.

</doc>
<doc id="664085" url="?curid=664085" title="Piala Grand Slam 1997">
Piala Grand Slam 1997

Piala Grand Slam 1997 merupakan edisi ketujuh dari penyelenggaraan Piala Grand Slam. Turnamen ini diselenggarakan di Olympiahalle, München, Jerman, pada tanggal 23 hingga 28 September. Pete Sampras menjadi juara turnamen ini, setelah mengalahkan Pat Rafter dengan skor 6-2, 6-4, 7-5.
Kategori.
Hanya tunggal putra yang dipertandingkan pada tahun ini.
<ol start="5">
Unggulan.
<li> Sergi Bruguera "(Babak Penyisihan)
<li> Cédric Pioline "(Perempatfinal)
<li> Marcelo Rios "(Perempatfinal)
<li> Jonas Björkman "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="664086" url="?curid=664086" title="Kopa">
Kopa

Kopa atau Qoppa (, bentuk atau ) adalah huruf yang digunakan pada bentuk awal alfabet Yunani, berasal dari huruf Fenisia qoph. Pada mulanya huruf ini melambangkan bunyi , namun tidak digunakan lagi dalam susunan alfabet karena tergantikan oleh Kapa (Κ). Huruf itu masih digunakan sebagai angka (90) dalam sistem angka Yunani, meskipun dengan bentuk yang termodifikasi. Kopa adalah asal huruf Latin Q, dan juga angka Sirilik dengan nama yang sama (Kopa).

</doc>
<doc id="664088" url="?curid=664088" title="Adam Hann-Byrd">
Adam Hann-Byrd

Adam Hann-Byrd () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Alan muda dalam film "Jumanji".

</doc>
<doc id="664091" url="?curid=664091" title="Khi (huruf Yunani)">
Khi (huruf Yunani)

Khi (huruf besar Χ, huruf kecil χ; ) adalah huruf ke-22 dalam alfabet Yunani, dilafalkan dalam bahasa Inggris. 
Pada bahasa Yunani Kuno, huruf ini malambangkan bunyi aspirasi konsonan letup langit-langit belakang nirsuara .
Pada bahasa Yunani Koine, dan dialek-dialek berikutnya, huruf ini melambangkan konsonan desis, seperti Θ dan Φ.

</doc>
<doc id="664092" url="?curid=664092" title="Psi (huruf Yunani)">
Psi (huruf Yunani)

Psi (huruf besar Ψ, huruf kecil ψ; dilafalkan dalam bahasa Inggris sebagai , "p-sigh" atau , "sigh") adalah huruf ke-23 dalam alfabet Yunani dan memiliki nilai angka 700. Baik dalam bahasa Yunani Klasik maupun bahasa Yunani Modern, huruf ini melambangkan bunyi . Psi diadopsi ke dalam alfabet Sirilik awal sebagai . 

</doc>
<doc id="664093" url="?curid=664093" title="San (huruf Yunani)">
San (huruf Yunani)

San () adalah huruf kuno dalam alfabet Yunani. Bentuknya mirip dengan modern M, atau Sigma (Σ) Yunani modern yang dibalik, dan digunakan sebagai pengganti Sigma dalam melambangkan bunyi . Tidak seperti Sigma, yang posisinya dalam alfabet antara Rho dan Tau, San muncul antara Pi dan Koppa menurut urutan alfabet. Sebagai tambahan untuk merujuk huruf kuno yang berbeda ini, nama "San" juga digunakan sebagai nama alternatif untuk merujuk kepada huruf Sigma standar.

</doc>
<doc id="664095" url="?curid=664095" title="Piala Grand Slam 1998">
Piala Grand Slam 1998

Piala Grand Slam 1998 merupakan edisi kedelapan dari penyelenggaraan Piala Grand Slam. Turnamen ini diselenggarakan di Olympiahalle, Jerman, pada tanggal 29 September hingga 3 Oktober 1998.
Kategori.
Ada dua kategori yang dipertandingkan pada tahun ini, yaitu tunggal putra dan tunggal putri.
Juara.
Putra.
 Marcelo Rios mengalahkan Andre Agassi dengan skor 6-4, 2-6, 7-6 (1), 5-7, 6-3.
Putri.
 Venus Williams mengalahkan Patty Schnyder dengan skor 6-2, 3-6, 6-2.

</doc>
<doc id="664099" url="?curid=664099" title="Sampi">
Sampi

Sampi (modern: ϡ; bentuk kuno: , ) adalah huruf kuno dalam alfabet Yunani. Huruf ini digunakan sebagai tambahan pada 24 huruf klasik dalam alfabet Yunani untuk melambangkan beberapa bunyi konsonan desis alur, kemungkinan atau , dalam beberapa dialek bahasa Yunani Ionia Timur pada masa Yunani Kuno antara abad ke-6 sampai ke-5 SM. Huruf ini masih digunakan sebagai angka dengan nilai 900 dalam sistem bilangan Yunani. 

</doc>
<doc id="664101" url="?curid=664101" title="Syo (huruf Yunani)">
Syo (huruf Yunani)

Huruf (þ, kadangkala disebut "sho" atau "san") adalah huruf yang dimasukkan ke dalam alfabet Yunani untuk menulis bahasa Baktria. Bentuknya mirip dengan huruf Inggris Kuno dan Islandia "thorn" (þ), meskipun secara historis keduanya tidak memiliki hubungan sama sekali. Huruf thorn biasanya digunakan untuk menulisnya dalam pencetakan masa kini. Kemungkinan huruf itu melambangkan bunyi yang mirip dengan "sy" () dalam bahasa Indonesia. Alih aksara resminya dalam huruf Latin adalah "š".

</doc>
<doc id="664106" url="?curid=664106" title="Piala Grand Slam 1998 – Putra">
Piala Grand Slam 1998 – Putra

Pete Sampras merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi tidak ikut karena tidak memenuhi syarat.Marcelo Ríos memenangkan kategori ini setelah mengalahkan Andre Agassi dengan skor 6-4, 2-6, 7-6 (1), 5-7, 6-3.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Mark Philippoussis "(Semifinal)
<li> Goran Ivanišević "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="664110" url="?curid=664110" title="Piala Grand Slam 1998 – Putri">
Piala Grand Slam 1998 – Putri

Kategori ini baru diperkenalkan pada tahun 1998. Venus Williams berhasil menjadi juara setelah menundukkan Patty Schnyder dengan skor 6-2, 3-6, 6-2.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Jana Novotná "(Perempatfinal)
<li> Arantxa Sánchez-Vicario "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="664121" url="?curid=664121" title="Senit">
Senit

Senhit Zadik Zadik atau yang biasa dikenal dengan Senit (lahir 1 Oktober 1979 di Bologna, Italia), adalah penyanyi asal Italia. Ia akan mewakili San Marino di Kontes Lagu Eurovision 2011.
Biografi.
Ia lahir dan besar di Bologna, Italia, bersama orangtuanya yang berasal dari Eritrea. Dari situlah, ia memulai kariernya.
Ia juga tampil di drama musikal seperti Fame, The Lion King dan Hair di Swiss dan Jerman.
Pada tahun 2002, ia kembali ke Italia dan merilis album pertamanya pada tahun 2006. Ia juga merilis album keduanya, "Un tesoro é necessariamente nascosto", dan merilis tiga singel pada tahun 2007, yaitu "La mia cittá é cambiata", "La cosa giusta", dan "La faccia che ho". Pada tahun 2009, ia merilis album ketiganya, "So high", semua dalam Bahasa Inggris dengan singel "Work hard" dan "Party on the dance floor".
Eurovision.
Senit akan mewakili San Marino di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang akan diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman.

</doc>
<doc id="664124" url="?curid=664124" title="Kalibagor, Situbondo, Situbondo">
Kalibagor, Situbondo, Situbondo

Kalibagor adalah desa di kecamatan Situbondo, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini adalah sentra industri genteng di seantero kecamatan.

</doc>
<doc id="664127" url="?curid=664127" title="Pi (huruf Yunani)">
Pi (huruf Yunani)

Pi (huruf besar Π, huruf kecil π) adalah huruf Yunani ke-16, melambangkan bunyi . Dalam sistem angka Yunani huruf ini bernilai 80. Huruf lain yang berasal dari pi antara lain Pe (П, п) dalam Sirilik, pi () dalam Koptik, dan pairthra () dalam Goth.

</doc>
<doc id="664128" url="?curid=664128" title="Kotakan, Situbondo, Situbondo">
Kotakan, Situbondo, Situbondo

Kotakan adalah desa di kecamatan Situbondo, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664130" url="?curid=664130" title="Olean, Situbondo, Situbondo">
Olean, Situbondo, Situbondo

Olean adalah desa di kecamatan Situbondo, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Pabrik Gula Olean.

</doc>
<doc id="664132" url="?curid=664132" title="Talkandang, Situbondo, Situbondo">
Talkandang, Situbondo, Situbondo

Talkandang adalah desa di kecamatan Situbondo, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664133" url="?curid=664133" title="Piala Grand Slam 1999">
Piala Grand Slam 1999

Piala Grand Slam 1999 adalah edisi kesembilan dan terakhir dari penyelenggaraan Piala Grand Slam. Turnamen ini diselenggarakan di Olympiahalle, München, Jerman, pada tanggal 27 September hingga 4 Oktober 1999. 
Kategori.
Ada dua kategori yang dipertandingkan dalam turnamen ini, yaitu tunggal putra dan tunggal putri.
Juara.
Putra.
 Greg Rusedski mengalahkan Tommy Haas dengan skor 6-3, 6-4, 6-7 (5), 7-6 (5).
Putri.
 Serena Williams mengalahkan Venus Williams dengan skor 6-1, 3-6, 6-3.

</doc>
<doc id="664135" url="?curid=664135" title="Olean">
Olean


</doc>
<doc id="664138" url="?curid=664138" title="Piala Grand Slam 1999 – Putra">
Piala Grand Slam 1999 – Putra

Marcelo Ríos merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi tidak ikut karena tidak memenuhi syarat.Greg Rusedski memenangkan turnamen ini setelah mengalahkan Tommy Haas dengan skor 6-3, 6-4, 6-7 (5), 7-6 (5).
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Andriy Medvedev "(Semifinal)
<li> Thomas Enqvist "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="664141" url="?curid=664141" title="Olean, New York">
Olean, New York

Olean (pelafalan: ) adalah sebuah kota ("city") di Cattaraugus County, New York, Amerika Serikat.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, penduduk kota ini berjumlah 15.347 jiwa.
Pada tahun 2006, Biro Sensus Amerika Serikat mencatat penduduk kota ini sebanyak 14.584, menurun 763 jiwa (-5%).
Geografi.
Menurut United States Census Bureau, luas wilayah kota ini adalah 16 km², di mana 15,4 km² berupa daratan dan 0,6 km² perairan. Olean berada sekitar 440 m di atas permukaan laut.
Daerah-daerah sekitarnya.
Angka-angka di bawah ini menunjukkan tempat-tempat yang berada di sekitar Olean dalam kisaran 16 km dari pusat kota.

</doc>
<doc id="664142" url="?curid=664142" title="Piala Grand Slam 1999 – Putri">
Piala Grand Slam 1999 – Putri

Venus Williams merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan oleh saudaranya sendiri, Serena Williams dengan skor 6-1, 3-6, 6-3, di babak final.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Serena Williams (Juara)
<li> Venus Williams "(Juara Kedua)

</doc>
<doc id="664145" url="?curid=664145" title="Stigma (huruf Yunani)">
Stigma (huruf Yunani)

Stigma () adalah ligatur pada huruf Yunani sigma bulan (Ϲ) dan tau (Τ).
Ligatur στ menjadi umum pada tulisan sambung Yunani sejak abad ke-9 hingga seterusnya. Baik bentuk tertutup () maupun terbuka () sering digunakan tanpa perbedaan antara ligatur dan angka, dan nama "stigma" dipakai pada kedua fungsinya.

</doc>
<doc id="664146" url="?curid=664146" title="Digama">
Digama

Digama (atau wau, huruf besar , huruf kecil ; sebagai angka: stigma, ϛ) adalah huruf kuno dalam alfabet Yunani yang pada mulanya dipakai untuk melambangkan bunyi dan kemudian hanya digunakan dalam sistem angka Yunani untuk nomor "6". Meskipun pada mulanya disebut "wau", sebutan umumnya dalam bahasa Yunani Klasik adalah "digama", sementara dalam fungsi angka huruf ini disebut "episēmon" selama era Bizantium. Pada masa sekarang huruf ini sebagai simbol angka disebut "stigma", karena nilai pada ligatur Yunani-Bizantium σ-τ (ϛ), yang berbagi rupa dan digunakan sebagai ligatur tekstual pada pencetakan tulisan Yunani sampai abad ke-19.

</doc>
<doc id="664147" url="?curid=664147" title="Olean (town), New York">
Olean (town), New York

Olean adalah kota kecil ("town") yang berada di Cattaraugus County, New York, Amerika Serikat. Pada tahun 2000, kota ini berpenduduk 2.029 jiwa dan kepadatan 26.4 jiwa/km².
Geografi.
Olean dapat ditemukan pada koordinat .
Demografi.
Menurut sensus resmi tahun 2000, pendapatan rumah tangga rata-rata di kota ini adalah US$36.288, dan pendapatan keluarga rata-rata adalah US$47.232. Pria memiliki pendapatan sekitar US$35.947, sementara wanita US$23.641. Pendapatan perkapita di kota ini mencapai US$19.265. Sekitar 10,2% penduduk hidup di bawah garis kemiskinan.

</doc>
<doc id="664163" url="?curid=664163" title="Armada (grup musik)">
Armada (grup musik)

Armada merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2007 dengan nama awal Kertas. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Rizal (vokal), Radha & Mai (gitar), Andit (drum), dan Endra (bass). Genre musik ini adalah pop.
Profil.
Armada terbentuk pada tahun 2007 dengan nama Kertas dengan formasi Rizal (vokal), Radha & Mai (gitar), Endra (bass), dan Andit (drum).Genre musik mereka adalah pop. Mereka merilis album perdana mereka yang berjudul "Kekasih yang tak Dianggap". Namun album ini kurang menuai kesuksesan.
Pada tahun 2008, Kertas pun mengubah nama menjadi Armada dan merilis album kedua mereka yang berjudul "Balas Dendam" dengan singel lagu "Gagal Bercinta" dan nama grup ini pun mulai didengar.
Sukses dengan album kedua, mereka merilis album berikutnya dengan judul "Hal Terbesar" pada tahun 2009 dengan singel lagu "Buka Hatimu" dan "Mau Dibawa Kemana". Nama band ini pun menjadi kian tenar berkat album ini.
Pada tanggal 18 Maret 2012, Armada meluncurkan sebuah album yang diberi judul "Satu Hati Sejuta Cinta". Album tersebut berisikan 10 buah lagu baru dan 3 lagu lama. Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.
Pada tanggal 17 September 2014, Armada merilis album kelimanya dengan judul Pagi Pulang Pagi. Album ini berisi 10 buah lagu baru. Salah satu hits single di album ini yaitu berjudul "Pergi Pagi Pulang Pagi."

</doc>
<doc id="664166" url="?curid=664166" title="Hal Terbesar">
Hal Terbesar

Hal Terbesar merupakan sebuah album musik karya Armada. Dirilis pada tahun 2009 dengan lagu utamanya yang berjudul "Buka Hatimu", "Mau Dibawa Kemana", "Kuingin Setia" dan "Cinta Itu Buta".

</doc>
<doc id="664170" url="?curid=664170" title="Persimpangan Bus Serangoon">
Persimpangan Bus Serangoon

Persimpangan Bus Serangoon (Cina: 实龙岗巴士转换站) adalah sebuah terminal bus yang melayani Serangoon New Town di Singapura dan terletak dalam jarak berjalan kaki dari Stasiun MRT Serangoon. Persimpangan ini dioperasikan oleh SBS Transit.
Pada pertengahan 2011, persimpangan bus ini akan dipindahkan ke tempat di atas Stasiun MRT Serangoon Jalur Lingkar sebagai bagian dari pembangunan terintegrasikan yang juga meliputi mal perbelanjaan "nex". Pembangunan ini tertunda karena kemacetan di Serangoon Avenue 2, masalah parkir dan kepadatan pengunjung mal perbelanjaan.
Layanan.
"Lihat pula:Rute bus di Singapura"
2003 Bus increment.
Ketika jalur Utara-Timur dibuka, layanan SBS 8, 82 dan 103 dialihkan ke Serangoon dari New Bridge Road, Shenton Way dan New Bridge Road, sementara layanan SMRT 106 dialihkan ke Terminal Marina Centre dan layanan SBS 107 diperpanjang sampai Hougang. Layanan SBS 101 dan 109 dibentuk dengan tujuan Buangkok Drive dan Changi Village.

</doc>
<doc id="664213" url="?curid=664213" title="Lea Simanjuntak">
Lea Simanjuntak

Lea Angeline Simanjuntak () adalah penyanyi pop dan juga rohani Indonesia yang bersuara sopran. Lea sering bernyanyi dengan teknik seriosa, terutama dalam penampilan panggungnya.
Perjalanan karier.
Lea mulai menyanyi sejak usianya baru menginjak 5 tahun. Di usia semuda itu, ia sudah berani tampil bernyanyi solo di paduan suara gereja saat bermukim di Singapura. Di usia 6 tahun, Lea mulai belajar bermain piano. Baru kemudian pada masa remajanya tepatnya di usia 17 tahun, Lea mulai menapaki kariernya sebagai Lihat Daftar Penyanyi-penyanyi profesional. Alumni Unika Atma Jaya ini sempat mengikuti beberapa kejuaraan tarik suara seperti Festival Tenda Prambors, Aksi dan Horas Indosiar.
Di awal kariernya, Lea sempat menjadi backing vocal sejumlah artis ternama seperti Musisi Chrisye, Krisdayanti, Nugie, Rio Febrian, hingga Erwin Gutawa. Pengalamannya bekerja sama dengan nama-nama besar di industri musik Tanah Air tentu saja semakin memperkaya kemampuannya di dunia tarik suara.

</doc>
<doc id="664215" url="?curid=664215" title="Lovia">
Lovia

Lovia ) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Album pertamanya, Glow in the Dark dirilis pada tahun 2010, dengan hits single, "Cinta Terdiam".

</doc>
<doc id="664217" url="?curid=664217" title="Elly Kasim">
Elly Kasim

Elly Kasim () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang sering membawakan lagu-lagu Minang.
Sampai saat ini Elly Kasim telah merilis kurang lebih 100 buah album solo. Ia juga tengah sibuk mengurusi wedding organizer khusus adat minang, dengan label Elly Kasim Collection.

</doc>
<doc id="664220" url="?curid=664220" title="Leces, Leces, Probolinggo">
Leces, Leces, Probolinggo

Leces adalah ibukota kecamatan Leces, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664222" url="?curid=664222" title="Clarak, Leces, Probolinggo">
Clarak, Leces, Probolinggo

Clarak adalah desa di kecamatan Leces, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664223" url="?curid=664223" title="Jorongan, Leces, Probolinggo">
Jorongan, Leces, Probolinggo

Jorongan adalah desa di kecamatan Leces, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664224" url="?curid=664224" title="Kerpangan, Leces, Probolinggo">
Kerpangan, Leces, Probolinggo

Kerpangan adalah desa di kecamatan Leces, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664225" url="?curid=664225" title="Malasan Kulon, Leces, Probolinggo">
Malasan Kulon, Leces, Probolinggo

Malasan Kulon adalah desa di kecamatan Leces, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664226" url="?curid=664226" title="T’ongil-gyo">
T’ongil-gyo

T’ongil-gyo adalah gerakan mesianik di Korea yang didirikan oleh Moon Syun Myung. T’ongil-gyo adalah bahasa Korea dari Gereja Unifikasi. Gerakan mesianik ini percaya bahwa pada hari terakhir, Tuhan dari Adven kedua akan datang untuk melengkapi misi Yesus yang belum tuntas. Kemudian, Tuhan dari Adven kedua itu akan mendirikan kerajaan surga di bumi ini. 
Proses pendirian T’ongil-gyo.
Moon dilahirkan di Korea Utara, pada tanggal 6 Januari 1920. Menurut Moon, pada saat Paskah tahun 1936, Yesus menampakan diri kepadanya. Yesus mengatakan kepada Moon, bahwa Moon terpilih untuk melengkapi tugas Yesus yang belum selesai di dunia ini. Moon percaya bahwa Yesus Kristus gagal dalam menyelesaikan misi-Nya. Moon mengakui bahwa dirinya mempunyai karunia penglihatan dan spiritual sejak ia lahir. Ia mengaku, seringkali berhubungan dengan Buddha, Khrisna dan Musa. Karena klaim telogisnya ini, pada tahun 1948, Moon diekskomunikasikan oleh gereja Presbiterian di Korea.
Karena diekskomunikasikan oleh Gereja Presbiterian, pada tahun 1954, Moon membentuk T’ongil-gyo. Dalam bahasa Inggris, gereja ini disebut sebagai the "Holly Spirit Association for the Unification of World Christianity". Kesempatan kemunculan T’ongil-gyo ini juga turut dirangsang oleh pertikaian teologis yang terjadi pada gereja-gereja di Korea saat itu.
Pada tahun 1957, Moon menulis dan menerbitkan buku yang berjudul Wolli Kagnon (Penjelasan Prinsip Illahi). Isi buku ini adalah penafsiran Moon terhadap Alkitab. Moon menjelaskan bahwa kematian Yesus hanya membawa keselamatan spiritual dan tidak membawa keselamatan jasmani. Ia mengacu Wahyu 7:2 dan menyatakan bahwa dirinya adalah inkarnasi Allah dari Timur (Korea). Moon menganggap seluruh dunia berada di dalam tangannya. Ia menganggap dirinya lebih besar dan lebih mulia dari Yesus.
Menurut Moon, kehidupan rakyat Korea paralel dengan kehidupan bangsa Israel. Bangsa Israel menderita dalam perjalanan di padang gurun selama 40 tahun. Bangsa Korea juga menderita di bawah pemerintahan Jepang selama 40 tahun. Oleh karena itu, cita-cita Moon adalah mendirikan Kerajaan Allah di bumi. Kerajaan Allah ini akan diperintah oleh Moon sendiri. Oleh karena itu, cita-cita Moon adalah mendirikan Kerajaan Allah di bumi. Kerajaan Allah ini akan diperintah oleh Moon sendiri.
Perkembangan T’ongil-gyo.
Menurut James, Gereja ini berkembang dengan sangat cepat di Korea Selatan. Pada akhir tahun 1955, sudah ada 30 gereja di Korea Selatan. Pada tahun 1958, gereja ini mengirimkan misionaris ke Jepang. Pada tahun 1959, misionaris dikirim ke Amerika. Pada tahun 1970, pertumbuhan gereja ini di Amerika Serikat sudah sangat pesat. Pada tahun 1994, Gereja ini mengaku bahwa jumlah jemaatnya di Korea mencapai 550.000 orang dengan 1216 pendeta dan 502 gereja lokal. Pada tahun 1970, pertumbuhan gereja ini di Amerika Serikat sudah sangat pesat. Pada tahun 1994, Gereja ini mengaku bahwa jumlah jemaatnya di Korea mencapai 550.000 orang dengan 1216 pendeta dan 502 gereja lokal.

</doc>
<doc id="664227" url="?curid=664227" title="Pondokwuluh, Leces, Probolinggo">
Pondokwuluh, Leces, Probolinggo

Pondokwuluh adalah desa di kecamatan Leces, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Pondokwuluh adalah sentra produsen anggur di seantero kabupaten.

</doc>
<doc id="664229" url="?curid=664229" title="Sumberkedawung, Leces, Probolinggo">
Sumberkedawung, Leces, Probolinggo

Sumberkedawung adalah desa di kecamatan Leces, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664230" url="?curid=664230" title="Tigasan Kulon, Leces, Probolinggo">
Tigasan Kulon, Leces, Probolinggo

Tigasan Kulon adalah desa di kecamatan Leces, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664231" url="?curid=664231" title="Tigasan Wetan, Leces, Probolinggo">
Tigasan Wetan, Leces, Probolinggo

Tigasan Wetan adalah desa di kecamatan Leces, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664232" url="?curid=664232" title="Warujinggo, Leces, Probolinggo">
Warujinggo, Leces, Probolinggo

Warujinggo adalah desa di kecamatan Leces, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664235" url="?curid=664235" title="Kongres Bahasa Indonesia">
Kongres Bahasa Indonesia

Kongres Bahasa Indonesia adalah pertemuan rutin 5 tahunan yang diadakan oleh pemerintah dan praktisi bahasa dan sastra Indonesia untuk membahas Bahasa Indonesia dan perkembangannya. Kongres ini pertama kali diadakan di kota Solo pada tahun 1938. Pada mulanya kongres diadakan untuk memperingati hari Sumpah Pemuda yang terjadi pada tahun 1928, selanjutnya ajang ini tidak hanya untuk memperingati Sumpah Pemuda tetapi juga untuk membahas perkembangan bahasa dan sastra Indonesia dan rencana pengembangannya.
Keputusan-keputusan penting.
Kongres Bahasa Indonesia VIII.
Pada bulan Oktober tahun 2003, para pakar dan pemerhati Bahasa Indonesia akan menyelenggarakan Kongres Bahasa Indonesia ke- VIII. Berdasarkan Sumpah Pemuda yang dicetuskan pada bulan Oktober tahun 1928 yang menyatakan bahwa para pemuda memiliki satu bahasa yakni Bahasa Indonesia, maka bulan Oktober setiap tahun dijadikan bulan bahasa. Pada setiap bulan bahasa berlangsung seminar Bahasa Indonesia di berbagai lembaga yang memperhatikan Bahasa Indonesia. Dan bulan bahasa tahun ini mencakup juga Kongres Bahasa Indonesia.
Kongres Bahasa Indonesia IX.
Dalam rangka peringatan 100 tahun kebangkitan nasional, 80 tahun Sumpah Pemuda, dan 60 tahun berdirinya Pusat Bahasa, pada tahun 2008 dicanangkan sebagai Tahun Bahasa 2008. Oleh karena itu, sepanjang tahun 2008 telah diadakan kegiatan kebahasaan dan kesusasteraan. Sebagai puncak dari seluruh kegiatan kebahasaan dan kesusasteraan serta peringatan 80 tahun Sumpah Pemuda, diadakan Kongres IX Bahasa Indonesia pada tanggal 28 Oktober-1 November 2008 di Jakarta.
Kongres tersebut akan membahas lima hal utama, yakni bahasa Indonesia, bahasa daerah, penggunaan bahasa asing, pengajaran bahasa dan sastra, serta bahasa media massa. Kongres bahasa ini berskala internasional dengan menghadirkan para pembicara dari dalam dan luar negeri. Para pakar bahasa dan sastra yang selama ini telah melakukan penelitian dan mengembangkan bahasa Indonesia di luar negeri sudah sepantasnya diberi kesempatan untuk memaparkan pandangannya dalam kongres tahun ini.

</doc>
<doc id="664285" url="?curid=664285" title="Hugues dari Italia">
Hugues dari Italia

Hugues dari Arles (atau Hugues dari Provence) (sebelum tahun 885 – 10 April 948) merupakan seorang Raja Italia dari tahun 924 sampai kematiannya. Ia adalah seorang anggota keluarga Wangsa Bosonid. Selama masa pemerintahannya, ia menguasai para kerabatnya dengan biaya aristokrasi dan berusaha untuk mendirikan sebuah hubungan dengan Kekaisaran Romawi Timur. Ia berhasil membela kerajaan dari musuh-musuh eksternal, namun kebiasaan domestik dan kebijakan-kebijakannya, yang menunjukkan beberapa bukti kebudayaan di dalam abad yang keras, membuat banyak perseteruan dan ia disingkirkan ari kekuasaannya sebelum kematiannya.
Kehidupan awal.
Ia merupakan putra Théobald dari Arles dan Bertha, putri tak sah Lothaire II dari Italia, Raja Lorraine. Dengan warisan, ia merupakan Pangeran Arles dan Pangeran Vienne, yang membuatnya menjadi salah satu tokoh terpenting dan berpengaruh di Kerajaan Provence. Setelah Kaisar Louis III yang Buta, yang juga adalah Raja Provence, ditangkap, dibutakan, dan diasingkan dari Italia pada tahun 905, Hugues menjadi ketua penasehat dan wakil pemimpin. Pada tahun 911, sebagian besar hak-hak besar kerajaan telah dilaksanakan oleh Hugues dan Louis menganugerahkannya gelar "dux" dari Provence dan "marchio" dari Viennois. Ia memindahkan ibukota ke wilayah kedudukannya sebagai kepala keluarga di Arles dan menikahi kemungkinan saudari tiri Louis Willa, putri Boso dari Provence dan seorang istri yang lebih awal dinikahinya namun tidak diketahui dengan jelas.
Pada tanggal yang tidak diketahui dengan jelas, sebuah pasukan Provençal yang dipimpin oleh Hugues, saudaranya Boson, dan Hugues Taillefer menyerang Lombardia dengan bantuan ibu Hugues. Berdasarkan catatan Kōnstantinos VII Porphyrogennētos, peristiwa ini diberi tanggal paling lambat pada tahun 923–924, namun di dalam catatan Liutprand dari Cremona tanggal dari peristiwa tersebut jauh lebih awal, antara tahun 917 dan tahun 920.
Pada sekitar tahun 922, sebuah fraksi bangsawan Italia yang lumayan besar memberontak melawan yang kemudian Kaisar Berengar dan memilih Rodolphe II dari Burgundia Raja Italia. Hal tersebut membangkitkan perang saudara, yang mengakibatkan pembunuhan Berengar pada tahun 924.
Raja.
Daripada menerima Rodolphe, pendukung Berengar sekarang memilih Hugues sebagai raja (925). Rodolphe ditolak dari Italia pada tahun 926 dan Hugues menyeberangi Alpen untuk dimahkotai. Ketika ia tidak berada di tempat, Louis dari Provence memindahkan provinsi Vienne ke Charles-Konstantinus. Louis wafat pada tanggal 5 Juni 928 dan Hugues kembali ke Provence untuk menyelesaikan sebuah suksesi.
Dengan alasan apapun, bukan Charles Konstantinus maupun Hugues yang dipilih sebagai raja, namun Hugues mencaplok kerajaan ke Italia "de facto", mengeluarkan diplomata mengenai Provence dari tempat kanselir Italia di dalam gaya kerajaan. Ia juga mengambil kendali hak untuk memberikan wilayah feodal di Provence.
Pemerintahan Hugues dimulai dengan cukup sukses. Ia bagaimanapun juga meningkatkan pusat administrasi kerajaan, mencapai lebih daripada (meskipun bukan total) keberhasilan melawan serangan Hongaria yang tengah melanda Italia selama beberapa dekade.
Pada tahun 936, Hugues menggantikan Boson dari Toscana dengan putranya sendiri Uberto. Ia memberikan Octavion di Viennois kepada Hugues Taillefer dan memperbaiki hubungannya dengan Charles Constantine di dalam usaha finalnya untuk menyelamatkan pengaruh di Provence.
Pernikahan kedua.
Akan tetapi berbagai upaya Hugues untuk mengembangkan kekuasaannya lebih jauh dengan pernikahan kedua gagal total. Mempelainya adalah Marozia, "senatrix" dan pemimpin efektif Roma dan janda pertama-tama Alberic I dari Spoleto dan kemudian saudara tiri Hugues Guy dari Toscana. Kenyataan terakhir ini, meskipun berarti bahwa pernikahan itu tidak sah di bawah hukum kanon, atas dasar hubungan darah — sebuah masalah dimana Hugues coba untuk mengabaikan dan mengeliminasi keturunan pernikahan kedua ibunya dan memberikan Toscana ke kerabat pihak ayahnya dari keluarga, Boson. Namun hal ini sebagai balasannya memberi peringatan kepada Alberic II, anak remaja Marozia atau anak tiri dari pernikahan pertama, yang, menunjukkan kepada Romawi ketidakpercayaan pasukan asing yang dibawa Hugh bersamanya, melancarkan sebuah kudeta selama pesta pernikahan dilangsungkan. Hugh berhasil melarikan diri, namun Marozia dipenjarakan sampai ia meninggal beberapa tahun kemudian.
Kekuasan Hugues di Italia rusak namun tidak hancur oleh peristiwa-peristiwa tersebut. Untuk menguatkan tangannya di dalam urusan-urusan Milan, ia mencukur ubun-ubun putranya yang tak sah, Tebald, membinanya untuk posisi Uskup Agung Milan; malang klerus yang lama, Arderic, yang ia instal "pro tem" hidup selama 22 tahun lebih lama Ia berlanjut mengorganisasikan perang melawan Hongaria dan bajak laut Andalusia yang berbasis di Fraxinet di Provence. Ia menyimpulkan perjanjian dengan Rodolphe pada tahun 933 dimana Rudolf meninggalkan klaimnya ke Italia dalam pertukaran menyerahkan Provence atas kepala-kepala pewaris Louis yang Buta dan pernikahan putri Rodolphe Adelaide kepada putra Hugues, Lothair. Hubungan persahabatan dibina dengan Kekaisaran Romawi Timur dan pada tahun 942, Hugues bahkan bersepakat dengan Alberic, yang menikahi salah seorang putri Hugues.
Di dalam kerajaan, Hugues mengintensifkan kebiasaannya memberikan kantor-kantor yang ada atau wilayah untuk hubungan, termasuk kepada berbagai keturunannya yang sah dan tidak sah, dan kepada sebuah lingkaran kecil sahabat lama dan terpercaya. Dampak ini membuat para bangsawan Italia melihat ini sebagai ancaman yang akhirnya menyebabkan pemberontakan. Pada tahun 941, Hugues mengusir Berengar dari Ivrea dari Italia dan membubarkan Barisan Ivrea. Pada tahun 945, Berengar kembali dari pengasingan di Jerman dan mengalahkan Hugues di medan perang. Dengan sebuah kongres yang diadakan Berengar di Milan, Hugues digulingkan, meskipun ia dapat menyetujui kesepakatan dimana ia secara nominal menyimpan mahkota dan gelar "rex" (raja) namun kembali ke Provence, meninggalkan Lothair sebagai raja nominal, namun dengan segala kekuasaan yang sebenarnya di tangan Berengar.
Hugues mengundurkan diri ke Provence, namun terus memiliki gelar kerajaan sampai tahun 947.
Keluarga.
Dengan 5 orang istri dan sedikitnya 5 orang gundik, ia meninggalkan 8 orang anak. Dengan Willa, Hugues tidak memiliki keturunan. Keturunan sah Hugues hanya dari istri keduanya, Alda atau Hilda, asal Jerman, yang ia nikahi sebelum tahun 924. Anak-anaknya adalah Alda, yang menikahi Alberic II, dan Lothair yang terkenal, pewaris Hugues. Dengan istri ketiganya, Marozia, dan istri keempatnya, Bertha, putri Rodolphe II, Hugues tidak memiliki keturunan. Putranya Hubert, kepada siapa ia memberikan Toscana, merupakan anak haramnya yang tertua dengan seorang wanita bangsawan yang bernama Wandelmoda. Dengan wanita lainnya, gundik berderajat rendah yang bernama Pezola, dan yang dipanggil orang Venerem, Hugh memiliki seorang putri, Bertha, yang menikahi Kaisar Bizantium Romanos II dan mengambil nama Eudokia. Ia mewarisi wilayah-wilayah ayahnya di Provence dan memiliki seorang saudara laki-laki yang bernama Boson, yang menjadi Uskup Piacenza dan kanselir kekaisaran. Gundik ketiga Hugues adalah Rotrude atau Rosa, dipanggil Iunonem oleh masyarakat. Ia memiliki seorang putri dengannya, Rotlind atau Rolend, yang menikahi Bernard, Pangeran Pavia. Tebald, yang diusahakan Hugues untuk menjadi Uskup Agung di Milan, merupakan hasil hubungannya dengan seorang wanita Romawi yang bernama Stephanie, yang nama kecilnya disebut oleh masyarakat sebagai Semelen. Putra bungsu Hugues, Geoffrey, Kepala Biarawan dari Nonantola, merupakan seorang gundik yang tak dikenal.
Seorang budak dididik di istana Hugues di ibukota tradisional Lombardia, Pavia, tumbuh menjadi Liutprand, Uskup dari Cremona, riwayat yang paling tenar pada abad ke-10; kesetiaannya kepada memori Hugues dapat membantu membakar beberapa kepahitan para pendukungnya di dalam menulis riwayat pewaris-pewaris Hugues.

</doc>
<doc id="664286" url="?curid=664286" title="Theobald dari Arles">
Theobald dari Arles

Theobald, Pangeran Arles, merupakan orang Franka yang berasal dari keluarga Dinasti Bosonid. Ia merupakan putra Hucbert dan ia menikahi Bertha - putri tak sah Lothair II, Raja Lotharingia - yang terkenal akan kecantikan dan semangatnya. Mereka memiliki 2 orang putra Hugh dari Italia dan Boso dari Toscana. Theobald wafat pada tahun 925.

</doc>
<doc id="664287" url="?curid=664287" title="Hucbert">
Hucbert

Hucbert (wafat pada tahun 864) merupakan seorang tokoh dari Franka dan putra Boso yang Lebih Tua. Ia adalah anggota keluarga Wangsa Bosonid. Saudarinya adalah Teutberga, yang menikahi Lothair II dari Lorraine, seorang pangeran dari Wangsa Carolingia, keluarga kerajaan di Francia. Hucbert adalah kepala biarawan di Biara Saint Maurice-in-Valais.
Pemerintahan Lothair dikepalai dengan berbagai upayanya bercerai dari istri pertamanya Theutberga, dan hubungannya dengan paman-pamannya Charles yang Botak dan Louis orang Jerman yang dipengaruhi oleh hasratnya untuk mendapatkan dukungan mereka atas upaya ini. Lothair, yang berhasrat untuk bercerai didorong oleh rasa cintanya kepada seorang wanita yang bernama Waldrada, mengabaikan Theutberga, namun Hucbert mengangkat senjata atas namanya.

</doc>
<doc id="664289" url="?curid=664289" title="Legio V Alaudae">
Legio V Alaudae

Legio quinta "Alaudae (Legiun "Lark" Kelima) kadang disebut sebagai Gallica" adalah legiun Romawi yang dibentuk oleh Julius Caesar pada 52 SM. Anggotanya berasal dari orang-orang Galia. Nama"Alaudae" berasal dari bagian puncak helm mereka, ciri khas Galia yang membuat mereka nampak seperti burung lark. Lambang mereka adalah gajah. Lambang ini diberikan pada tahun 46 SM karena keberanian mereka dalam melawan gajah perang pada Pertempuran Thapsus
Legiun ini merupakan legiun pertama yang terdiri dari tentara provinsi, alih-alih warga Romawi. Caesar membayar legiun ini dengan uangnya sendiri, namun legiun ini pada akhirnya diakui oleh Senat Romawi. Legiun ini bertempur dalam Perang Galia sampai tahun 49 SM, sebagai salah satu legiun paling berani yang dipimpin oleh Caesar. Mereka lalu berpindah ke Spanyol. Mereka melayani Markus Antonius dari tahun 41 SM sampai 31 SM dan kemungkinan ikut bertempur dalam Pertempuran Actium. Setelah Markus Antonius bunuh diri, legiun V Alaudae digabung ke dalam pasukan Augustus Caesar pada 30 SM.
Berikut ini adalah keterlibatan Legiun V Alaudar:
Legiun ini menderita kerugian yang besar pada Pemberontakan Batavia pada tahun 70 M.
Pada tahun 86 M, Legiun V Alaudae benar-benar musnah. Legiun ini, bersama komandannya, prefek Praetoria Cornelius Fuscus, musnah pada Pertempuran Tapae Pertama melawan Bangsa Dakia. 

</doc>
<doc id="664290" url="?curid=664290" title="Bosone dari Arles">
Bosone dari Arles

Bosone merupakan seorang tokoh yang berasal dari Suku Franka, keluarga Wangsa Bosonide. Ia menikahi Engeltrude dan meninggal di sekitar tahun 855. Keluarganya, Bosonide berasal dari rumpun suku Franka yang menghasilkan berbagai pangeran, adipati, kepala biara dan uskup agung di masa Kekaisaran Karoling. Akhirnya putri Bosone Teutberge menikah dengan Lothaire II dari Lorraine dan cucu perempuannya Richilde dari Provence menikah ke dalam keluarga Kekaisaran Karoling, dengan Karl yang Botak.
Bosone memiliki putri yang lain, diduga bernama Richildis, yang menikahi Bivin dari Gorze, dan dua orang putra. Yang sulung dinamakan Bosone dan yang bungsu dinamakan Hucbert

</doc>
<doc id="664291" url="?curid=664291" title="Alfabet Georgia">
Alfabet Georgia

Alfabet Georgia (Georgia: ქართული დამწერლობა) adalah sejenis alfabet yang hanya digunakan untuk menulis bahasa resminya Georgia. Aksara ini umumnya ditulis dengan huruf "mkhedruli". Aksara ini termasuk pula rumpun bahasa Kartveli.

</doc>
<doc id="664294" url="?curid=664294" title="Wangsa Boso">
Wangsa Boso

Bosonid adalah nama wangsa yang telah dinamakan pada masa modern oleh keturunan mereka dari Boso yang Lebih Tua. "Bosonid" menghasilkan berbagai pangeran, adipati, uskup selama zaman Carolingia. Akhirnya mereka menikah ke dalam keluarga Kekaisaran Carolingia dan bahkan menghasilkan raja-raja dan kaisar Kerajaan Franka. 
Keturunan besar pertama dari dinasti itu adalah Boso V, Pangeran Arles dan provinsi-provinsi Burgundia yang lain di pertengahan abad ke-9. Boso naik pamor sebagai seorang istana Charles yang Botak. Ia bahkan diangkat sebagai viceroy di Italia pada tahun 875. Setelah kematian putra Charles Louis II, Boso menolak untuk mengakui kedua putra Charles, Carloman dan Louis III sebagai raja-raja Perancis dan mengumumkan dirinya sendiri Raja Provence pada tahun 879 di Vienne, dengan dukungan kebangsawanan. Boso memperjuangkan sisa hidupnya menjaga gelarnya di hadapan Kaisar Charles III. Ia wafat pada tahun 887 dan digantikan oleh putranya Louis dibawah perwalian istrinya Ermengard, putri Louis II dari Italia. 
Louis diadopsi oleh Charles III dan disahkan di dalam gelar kerajaannya. Dengan basis legal itu, ia mencari kesempatan untuk mendapatkan tempat dari kerabat Carolingianya di kerajaan dan tahta Italia pada tahun 900. Ia dimahkotai di Pavia dan kemudian di Roma, namun tidak dapat benar-benar memegang kekuasaan disana.

</doc>
<doc id="664303" url="?curid=664303" title="Terminal Bus Changi Village">
Terminal Bus Changi Village

Terminal Bus Changi Village (Cina: 樟宜村巴士终站) adalah sebuah terminal bus di Changi Village, Singapura.
Terminal bus ini terdiri dari sebuah ruang antre kecil untuk bus seperti halte bus. Di seberang terminal, penumpang juga dapat turun di ruang antre. Di dekat terminal bus ini adalah sebuah pusat jajanan dan pasar, dan Terminal Feri Changi Point yang menghubungkan Singapura ke Pulau Ubin dan Malaysia.
Rute.
"Lihat pula: Rute bus di Singapura"

</doc>
<doc id="664311" url="?curid=664311" title="Terminal Bus Ghim Moh">
Terminal Bus Ghim Moh

Terminal Bus Ghim Moh (Cina: 锦茂巴士终站) adalah sebuah terminal bus yang terletak di Ghim Moh di sepanjang Ghim Moh Road dengan parkiran bus kecil di belakang terminal. Terminal ini sekarang merupakan salah satu terminal era 1970-an yang masih berdiri. Saat itu banyak terminal yang dibangun di tepi jalan dengan loket kecil bagi sopir bus untuk melaporkan perjalanan mereka. Terminal bus ini memungkinkan naik dan turun bus di perhentian bus di tepi jalan. Terminal Ghim Moh melayani penduduk Buona Vista dan Ghim Moh, juga di kawasan perumahan Mount Sinai.
Dengan kemunculan SERS (Selective En-Bloc Redevelopment Scheme) di kawasan apartemen di sekitarnya, terminal ini akan ditutup dan operasinya digabungkan dengan Terminal Bus Buona Vista.
Layanan bus.
"Lihat pula: Rute bus di Singapura"

</doc>
<doc id="664389" url="?curid=664389" title="Sunburn">
Sunburn

Sunburn adalah lagu dari band rock alternatif asal Inggris, Muse. Lagu ini dirilis sebagai singel keempat album debut mereka, Showbiz. Singel ini dirilis pada tanggal 21 Februari 2000. Singel ini berada di posisi 22 dalam UK Singles Chart, naik 21 posisi dibandingkan Muscle Museum.
Video musik.
Video musik untuk "Sunburn", disutradarai oleh Nick Gordon, menggambarkan seorang gadis muda Brooke Kinsella—yang kemudian menjadi terkenal sebagai aktris di EastEnders—menjaga anak kecil. Memasuki kamar tidur, ia memasuki lemari pakaian selama beberapa menit dan mulai mencuri perhiasan sebelum Matthew Bellamy dan Chris Wolstenholme muncul bermain di dalam cermin di kedua pintu lemari. Berdiri di depan cermin raksasa, dia terkejut ketika Bellamy, Wolstenholme dan Dominic Howard muncul, bermain hanya sebagai refleksi mereka. Gadis muda itu berjuang untuk mengatasi apa yang dia lihat dalam cermin dengan menggenggam kepalanya yang frustrasi dan melemparkan benda ke cermin sehingga menghancurkannya. Anak kecil pun masuk, ia melihat kamar berantakan. Dalam cermin, anehnya Muse telah lenyap, dan di tempat mereka adalah gadis itu. Video berakhir dengan anak kecil itu menatap sofa kosong dengan tak percaya, sedangkan dalam cermin, gadis itu duduk di atasnya.

</doc>
<doc id="664390" url="?curid=664390" title="Aokigahara">
Aokigahara

Keadaan.
Tanah Aokigahara terutama mengandung batuan vulkanik dan sulit ditembus dengan peralatan seperti beliung atau sekop. Terdapat pula berbagai jejak/penanda yang digunakan saat pencarian mayat tahunan yang dilakukan oleh relawan setempat. Hutan yang sepi di kaki Gunung Fuji ini benar-benar gelap. Sepanjang jalan, di beberapa titik hanya bisa terlihat pita-pita merah, tas ransel yang ditinggalkan pemiliknya, botol-botol sake kosong, kartu kredit, dan kaus kaki bekas. Benda itu adalah peninggalan orang-orang yang putus asa dan memilih mengakhiri hidupnya di sana. Dalam beberapa tahun terakhir, para wisatawan dan pendaki gunung yang menjelajahi Aokigahara menggunakan selotip plastik untuk menandai jejak mereka agar tidak tersesat. Meskipun pihak berwenang mencoba menghilangkannya berkali-kali, wisatawan dan pendaki gunung terus saja meninggalkan sampah, dan sejumlah besar sampah berserakan di sepanjang kilometer pertama di hutan tersebut, sebelum sampai pada objek wisata yang banyak dikunjungi seperti Gua Es dan Gua Angin. Setelah kilometer pertama dan pada arah menuju Gunung Fuji, keadaan hutan tersebut lebih "lestari", seiring dengan sedikitnya sampah atau benda yang ditinggalkan pengunjung dan sedikitnya tanda-tanda keberadaan manusia.
Lokasi bunuh diri.
Hutan tersebut dilaporkan sebagai tempat bunuh diri yang paling populer di seluruh Jepang dan masuk peringkat dua di dunia sebagai destinasi bunuh diri setelah Jembatan Golden Gate di San Francisco. Angka kasus bunuh diri bervariasi, namun dari yang sejauh ini didokumentasikan sejak tahun 1988, sekurang-kurangnya ada 100 peristiwa bunuh diri terjadi tiap tahun di sana.
Berbeda dengan kawasan-kawasan hutan wisata lain yang sering dikunjungi orang-orang, di pintu masuk Aokigahara akan ditemui papan besar yang berisi nasihat-nasihat dan kalimat persuasif untuk membatalkan niat bunuh diri. Jepang, menurut data WHO, adalah salah satu di antara sepuluh negara yang warganya gemar memilih bunuh diri. Tradisi itu bahkan ada sejak era keshogunan.

</doc>
<doc id="664396" url="?curid=664396" title="Region di Singapura">
Region di Singapura

Region di Singapura adalah pembagian tata kota yang ditetapkan oleh Urban Redevelopment Authority Singapura untuk membantu upaya-upaya penataan kotanya. Sepanjang waktu, kelima region tata kota juga dimanfaatkan oleh organisasi pemerintah lainnya untuk tugas-tugas administratif seperti sensus 2000 oleh Departemen Statistik. Region ini dibagi lagi menjadi 55 wilayah tata kota yang meliputi dua daerah tampungan air.
Meski dimanfaatkan oleh sejumlah organisasi pemerintah, region-region ini bukanlah pembagian administratif. 
Untuk keperluan adminstratif, Singapura dibagi menjadi 5 bagian yang diperintah oleh dewan dan dipimpin oleh wali kota. Pembagian tersebut tidak sama dengan pembagian region. Region-region ini tidak berubah sepanjang waktu, sementara distrik terus berubah-ubah sesuai redistrikasi elektoral.

</doc>
<doc id="664397" url="?curid=664397" title="East Region, Singapura">
East Region, Singapura

East Region di Singapura adalah satu dari lima region di negara-kota tersebut. Region ini meliputi enam wilayah tata kota. Seperti namanya, region ini merupakan yang paling timur letaknya di Singapura.
Luas daratannya mencapai sekitar 11.000 hektare.
Statistik.
Pada 2008, terdapat:

</doc>
<doc id="664407" url="?curid=664407" title="Asha-Rose Migiro">
Asha-Rose Migiro

Asha-Rose Mtengeti Migiro () adalah pengacara dan politikus asal Tanzania. Pada 5 Januari 2007, ia ditunjuk sebagai Deputi Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa. Secara formal, ia ditunjuk dan masuk kantor mulai 1 Februari. Asha menikah dengan Cleophas Migiro dan memiliki dua anak perempuan. Ia adalah Deputi Sekretaris-Jendral ketiga di PBB.

</doc>
<doc id="664410" url="?curid=664410" title="North-East Region, Singapura">
North-East Region, Singapura

North-East Region Singapura adalah satu dari lima region di negara-kota tersebut. Region ini meliputi tujuh wilayah tata kota. Sesuai namanya, region ini terletak di timur laut Singapura.
Luas daratannya mencapai 13.810 hektare.
Statistik.
Pada 2008, terdapat:

</doc>
<doc id="664411" url="?curid=664411" title="West Region, Singapura">
West Region, Singapura

West Region Singapura adalah satu dari lima region di negara-kota tersebut. Terdiri dari 25.500 hektare daratan, region ini merupakan yang terbesar dari kelima region di Singapura. West Region meliputi dua belas wilayah tata kota dan memiliki populasi sedikitnya 1 juta jiwa. Sesuai namanya, region ini terletak di barat Singapura. Region ini juga meliputi Western Water Catchment dan Western Islands.
Wilayah tata kota.
12 wilayah tata kota tersebut meliputi:
Statistik.
Pada 2008, terdapat

</doc>
<doc id="664412" url="?curid=664412" title="Conan II dari Bretagne">
Conan II dari Bretagne

Conan II dari Rennes (tahun 1033 – 11 Desember 1066) merupakan seorang Adipati Bretagne, dari tahun 1040 sampai kematiannya. Conan merupakan anak sulung dan ahli waris Alain III dari Bretagne dan istrinya Berthe dari Blois, yang berasal dari Wangsa Rennes. Ia adalah kakanda Havoise, yang menggantikannya sebagai adipati wanita "suo jure".
Adipati Bretagne.
Warisan Conan direbut oleh pamandanya, Eudes dari Penthièvre, yang memerintah Bretagne sebagai wali selama Conan masih dibawah umur. Namun, ketika Conan dewasa pamandanya Eudes menolak untuk memberikan hak warisannya. Pada tahun 1057 Conan menangkap pamandanya yang ia rantai dan penjarakan.
Setelah dimahkotai sebagai Adipati Conan II, ia menghadapi berbagai ancaman, termasuk pemberontakan dari para bangsawannya yang disponsori oleh William dari Normandia, setelah itu Raja Inggris.
Bretagne, sebuah wilayah adipati mandiri di Kelt yang memiliki sebuah persaingan tradisional dengan tetangganya Normandia. Sebuah peperang yang terjadi tahun 1064 -1065 di antara Bretagne dan Normandia meletus setelah Adipati William mendukung pemberontakan Rivallon I dari Dol melawan Conan II.
Pada tahun 1065, sebelum serangan Inggris Anglo-Sachsen, William dari Normandia mengirimkan sebuah peringatan kepada provinsi-provinsi disekelilingnya atas penyerangan terhadap wilayah-wilayahnya, termasuk Bretagne, karena misinya menanggung banner kepausan. Namun, Conan segera menginformasikan adipati bahwa ia pasti akan mengambil kesempatan untuk menyerang kadipaten yang terakhir. Selama kampanye Conan pada tahun 1066 melawan Anjou, ia merebut Pouancé dan Segré, dan tiba di Château-Gontier, dimana ia ditemukan tewas setelah mengenakan sarung tangan beracun. Adipati William dituduh sebagai dalang pembunuhannya.
Conan II digantikan oleh saudarinya Havoise, yang menikah dengan Hoël dari Cornouaille yang diduga sebagai ikatan politik untuk mengokohkan dan menstabilisasi wilayah timur dan barat kadipaten tersebut setelah kematian Conan.

</doc>
<doc id="664415" url="?curid=664415" title="Alexandra, Singapura">
Alexandra, Singapura

Alexandra merupakan wilayah di sepanjang jalan besar Alexandra Road yang menghubungkan Pasir Panjang dengan Queenstown, Bukit Merah, Tanglin dan Tiong Bahru, Singapura.

</doc>
<doc id="664417" url="?curid=664417" title="Havoise dari Bretagne">
Havoise dari Bretagne

Havoise dari Bretagne (Bahasa Breton: Hawiz Breizh; Bahasa Perancis: Havoise de Bretagne) (lahir 1037 – 19 Agustus, 1072) merupakan seorang Adipati Wanita Bretagne dari tahun 1066 sampai kematiannya.
Ia merupakan anak kedua dan pewaris Alain III, Adipati Bretagne oleh istrinya Berthe de Blois, dan juga adalah anggota keluarga Wangsa Rennes. Havoise hidup lebih lama dari kakandanya Conan II, Adipati Bretagne, yang tewas diracuni pada tanggal 11 Desember, 1066.
Tidak banyak yang diketahui tentang kehidupan Havoise dari Rennes. Ia menikah dengan Hoël dari Cornwall (Bahasa Perancis: Cornouaille; Bahasa Breton: Kerne) di suatu hari sebelum tahun 1058. Hoël memiliki otoritas "jure uxoris", atas hak istrinya, dan terus mengendalikan pemerintahan setelah kematiannya pada tahun 1072 bertindak sebagai wali untuk putra mereka. Havoise dan Hoël digantikan oleh putra mereka Alain IV, Adipati Bretagne pada tahun 1084.

</doc>
<doc id="664419" url="?curid=664419" title="Hoël II dari Bretagne">
Hoël II dari Bretagne

Hoël II dari Cornouaille (tahun 1031 – 1084) merupakan seorang Comte Kernev ("Bahasa Perancis: Cornouaille", "Bahasa Breton: Kernev"), dari tahun 1058 sebagai Hoël V, dan setelah ia menikahi Havoise dari Bretagne, pada tahun 1066, ia menjadi Adipati Bretagne. Hoël memulai Cornouaille ("Bahasa Breton: Kerne") wangsa Bretagne, yang memerintah wilayah kadipaten tersebut sampai tahun 1156.
Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan Hoël dari Cornouaille, akan tetapi pernikahan politik mereka antara wangsa Rennes di timur dan wangsa Cornouaille di barat dapat lebih lanjut memperkuat Bretagne pada saat itu ketika campur tangan luar oleh William I dari Inggris. Hoël mungkin telah menggunakan kekuasaan melalui hak istrinya, dan terus mengendalikan pemerintahan sampai kematiannya pada tahun 1072. Havoise dan Hoël digantikan oleh putra mereka yang berusia 18 tahun Alain IV dari Bretagne pada tahun 1084.

</doc>
<doc id="664430" url="?curid=664430" title="Opel Insignia">
Opel Insignia

Opel Insignia merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Jerman, Opel sejak tahun 2008 untuk pasaran Eropa menggantikan Opel Vectra. Opel Insignia pertama kali diluncurkan tahun 2008 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di dan Rüsselsheim, Jerman.

</doc>
<doc id="664433" url="?curid=664433" title="Proteobacteria">
Proteobacteria

Proteobacteria adalah salah satu filum bakteri. Anggotanya mencakup berbagai bakteri patogen ternama, seperti "Escherichia", "Salmonella", "Vibrio", dan "Helicobacter", serta bakteri yang sanggup bersimbiosis untuk menyemat nitrogen dari udara dan mengoksidasinya menjadi nitrat. Berbagai bakteri bintil akar tumbuhan legum merupakan anggota filum ini. 
Nama "Proteobacteria" diambil dari nama dewa Yunani, Proteus, yang sanggup berganti-ganti rupa. Hal ini disebabkan beragamnya bentuk anggota filum ini.

</doc>
<doc id="664457" url="?curid=664457" title="USS Voyager (Star Trek)">
USS Voyager (Star Trek)

Kapal fiksi USS "Voyager" "Intrepid"-class starship adalah set utama dalam serial televisi fiksi ilmiah "". Kapal ini dipimpin oleh Kapten Kathryn Janeway.
"Voyager" didesain oleh Richard D. James dan illustrator Rick Sternbach. Sebagian besar penampilan kapal ini merupakan Gambar buatan komputer, walaupun Tony Meinenger membuat sebuah model untuk digunakan dalam serial televisi ini. Model dari "Voyager" yang digunakan untuk pemfilman dijual pada lelang Christie pada tanggal 6 October 2006 seharga USD $132,000.
Misi.
"Voyager" diluncurkan pada tahun 2371. Perintah pertama yang diterima kapal ini adalah mencari kapal Maquis di "Badlands". Sebuah alien yang disebut memindahkan "Voyager" dan kapal Maquis sejauh 70,000 tahun cahaya ke Delta Quadrant, merusak "Voyager" dan menewaskan beberapa kru kapal (termasuk perwira utama Lt. Cmdr. Cavit, Kepala opsir medis Dr. Fitzgerald dan seluruh staff medis lainnya, Pengendali Stadi, dan kepala teknisi). Untuk mencegah genosida terhadap Ocampa, Janeway memerintahkan penghancuran peralatan yang dapat membawa "Voyager" dan kapal Maquis pulang. Terjebak, dan kapal Maquis juga hancur, kedua kru kapal harus bergabung dan bekerja sama untuk menempuh perjalanan tuju puluh lima tahun untuk pulang. 
Starfleet Command akhirnya mengetahui bahwa kapal "Voyager" ada di Kuadran Delta dan akhirnya dapat menciptakan komunikasi reguler. Setelah perjalanan selama tujuh tahun, kapal itu kembali ke Kuadran Alpha melalui sebuah Borg transwarp conduit dengan bantuan pengelana waktu Admiral Kathryn Janeway (mantan kapten dari "Voyager") dari masa depan yang lain.
Kru.
USS "Voyager" diluncurkan dengan 153 ABK. Setelah diterbangkan ke Kuadran Delta, sebagian dari kru kapal tewas termasuk beberapa opsir senior, contohnya Lt. Komandan Cavit, Perwira pertama, Kepala Opsir Medis Fitzgerald dan Letnan Stadi, seorang Betazoid yang merupakan pengemudi dan juga kepala teknisi.
Pada tahun 2377, jumlah kru kapal adalah 146, karena mendapat kru tambahan dari kapal Maquis, "Equinox", anak Samantha Wildman yaitu Naomi, dan beberapa drone Borg, termasuk Seven of Nine dan Icheb.
Staff senior dari "Voyager" termasuk Kapten Kathryn Janeway (Kate Mulgrew), yang memimpin kapal; Komandan (komisi lapangan) Chakotay (Robert Beltran), perwira pertama dari Maquis; Lt. Tuvok (Tim Russ) (nanti naik pangkat menjadi Letnan Komandan) opsir Sekuriti/Taktis; Letnan muda Harry Kim (Garrett Wang), Opsir operasi; Lt. (komisi lapangan) B'Elanna Torres (Roxann Dawson), kepala teknisi; Letnan muda (yang sempat diturunkan pangkat, walaupun nanti akhirnya dinaikan lagi pangkatnya) Tom Paris (Robert Duncan McNeil) Opsir pengemudi, dan beberapa personel non-komisi , Emergency Medical Hologram (Robert Picardo) sebagai Kepala Opsir Medis, Neelix (Ethan Phillips) sebagai koki kapal dan akhirnya menjadi duta Voyager, Kes (Jennifer Lien) sebagai asisten medis dan Seven of Nine (Jeri Ryan) yang memainkan beberapa peran, biasanya di Astrometrics atau ruang mesin.
Karakter lainnya adalah, Naomi Wildman, anak dari Letnan Muda Samantha Wildman, yang merupakan asisten kapten, dan anak-anak Borg, Icheb, Mezoti, Azan dan Rebi.
Desain dan kemampuan.
15-dek (257 ruangan), 700,000 metrik-ton "Voyager" dibuat di Utopia Planitia Fleet Yards, dan diluncurkan dari Stasiun Bumi McKinley.
"Voyager" diperlengkapi dengan bio-neural gel pack, didesain untuk menambah kecepatan pemprosesan dan mengorganisasi informasi terproses dengan lebih baik, yang memperlengkapi chip isolinear optis kapal itu. Kapal itu juga memiliki dua holodek. "Voyager" adalah kapal pertama yang diperlengkapi dengan kelas-9 warp drive, yang dimaksudkan untuk percobaan di luar angkasa, yang membuat kecepatan maksimum kapal itu adalah Warp 9.975. Tiang-tiang geometri yang bervariasi memperbolehkan Voyager dan kapal kelas Intrepid lain untuk mencapai kecepatan lebih dari warp 5 tanpa merusak subspace. "Voyager" dapat melakukan pendaratan di planet-planet.
"Voyager" memiliki Emergency Medical Hologram yang diprogram dengan sebuah database yang berisi lebih dari 5 juta pengobatan medis yang berbeda dari 2,000 referensi medis dan 47 dokter. Hologram itu dapat ditampilkan oleh beberapa emiter holografis yang dipasang di ruang perawatan. "Voyager"'s EMH akhirnya dapat keluar dari ruang perawatan oleh karena sebuah teknologi dari abad ke-29 yang seringkali disebut "mobile emitter".
Kapal ini diperlengkapi dengan 38 torpedo dengan tipe VI hulu ledak ("torpedo Quantum" juga kompatibel dengan sistem penembak Voyager, dengan beberapa modifikasi.), dua peralatan tricobalt, yang digunakan untuk menghancurkan "Caretaker's array. Voyager"' memiliki lima "torpedo launchers" standar (dua di depan dan dua di belakang, dan satu di bagian atas kapal (episode "Resolutions") dapat menembakkan empat torpedo tiap "launcher" sekaligus. Seorang Kathryn Janeway dari masa depan memperlengkapi kapal itu dengan "transphasic torpedo" dan "ablative hull armor".
Selama berada di Delta Quadrant, kapal ini diperlengkapi dengan "upgrade" dan modifikasi "custom" dan "non-spec", beberapa merupakan modifikasi dari teknologi kultur lain, contohnya "alcove" Seven of Nine dan Delta Flyer yang menggunakan teknologi Borg yang dimodifikasi. Beberapa teknologi dari masa depan juga dipasang, sebagai hadiah dari Admiral Janeway dari masa depan yang bertekad membawa "Voyager" pulang. Beberapa solusi adaptif ada sebagai kompensasi berada sejauh 70.000 tahun cahaya dari dermaga, seperti "bay" airponik dan pengubahan ruang makan Kapten menjadi dapur, dan mendapat beberapa perbaikan dari Alien-alien dalam "Void" yang menambah efisiensi replicator. 
Borg adalah sumber utama "upgrade" pada "Voyager". "Cargo Bay" 2 diperlengkapi dengan beberapa "alcove" Borg saat Kapten Janeway beraliansi dengan Borg, dan beberapa Borg terpaksa bekerja di "Voyager" selama aliansi tersebut. Seven of Nine dan Harry Kim membuat sebuah laboratorium "astrometrics" dengan "Borg-enhanced sensors", pengetahuan yang didapatkan oleh Seven of Nine dari Borg. Para kru kapal juga mendesain dan membuat "Delta Flyer support craft" atas perintah dari Tom Paris.

</doc>
<doc id="664461" url="?curid=664461" title="Sebakung Makmur, Long Kali, Paser">
Sebakung Makmur, Long Kali, Paser

Sebakung Makmur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664463" url="?curid=664463" title="Sebakung Taka, Long Kali, Paser">
Sebakung Taka, Long Kali, Paser

Sebakung Taka adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Kali, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664478" url="?curid=664478" title="Muaro Kalaban, Silungkang, Sawahlunto">
Muaro Kalaban, Silungkang, Sawahlunto

Muaro Kalaban adalah ibukota kecamatan Silungkang, Kota Sawahlunto, Sumatera Barat, Indonesia. Stasiun Muara Kalaban berada di desa ini.

</doc>
<doc id="664481" url="?curid=664481" title="Taratak Bocah, Silungkang, Sawahlunto">
Taratak Bocah, Silungkang, Sawahlunto

Taratak Bocah adalah kelurahan di kecamatan Silungkang, Kota Sawahlunto, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="664482" url="?curid=664482" title="Silungkang Tigo, Silungkang, Sawahlunto">
Silungkang Tigo, Silungkang, Sawahlunto

Silungkang Tigo adalah kelurahan di kecamatan Silungkang, Kota Sawahlunto, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="664483" url="?curid=664483" title="Silungkang Oso, Silungkang, Sawahlunto">
Silungkang Oso, Silungkang, Sawahlunto

Silungkang Oso adalah kelurahan di kecamatan Silungkang, Kota Sawahlunto, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="664484" url="?curid=664484" title="Silungkang Duo, Silungkang, Sawahlunto">
Silungkang Duo, Silungkang, Sawahlunto

Silungkang Duo adalah kelurahan di kecamatan Silungkang, Kota Sawahlunto, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="664488" url="?curid=664488" title="Muaro, Sijunjung, Sijunjung">
Muaro, Sijunjung, Sijunjung

Muaro adalah nagari di kecamatan Sijunjung, Kabupaten Sijunjung, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="664495" url="?curid=664495" title="Aie Angek, Sijunjung, Sijunjung">
Aie Angek, Sijunjung, Sijunjung

Aie Angek adalah nagari di kecamatan Sijunjung, Kabupaten Sijunjung, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="664499" url="?curid=664499" title="Paru, Sijunjung, Sijunjung">
Paru, Sijunjung, Sijunjung

Paru adalah nagari di kecamatan Sijunjung, Kabupaten Sijunjung, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="664500" url="?curid=664500" title="Sijunjung, Sijunjung, Sijunjung">
Sijunjung, Sijunjung, Sijunjung

Sijunjung adalah nagari di kecamatan Sijunjung, Kabupaten Sijunjung, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="664501" url="?curid=664501" title="Durian Gadang, Sijunjung, Sijunjung">
Durian Gadang, Sijunjung, Sijunjung

Durian Gadang adalah nagari di kecamatan Sijunjung, Kabupaten Sijunjung, Sumatera Barat, Indonesia. Di nagari ini tersimpan lokomotif uap yang sedianya hendak digunakan untuk melayani jalur KA ke Pekanbaru semasa penjajahan Jepang.

</doc>
<doc id="664502" url="?curid=664502" title="Silokek, Sijunjung, Sijunjung">
Silokek, Sijunjung, Sijunjung

Silokek adalah nagari di kecamatan Sijunjung, Kabupaten Sijunjung, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="664503" url="?curid=664503" title="Solok Ambah, Sijunjung, Sijunjung">
Solok Ambah, Sijunjung, Sijunjung

Solok Ambah adalah nagari di kecamatan Sijunjung, Kabupaten Sijunjung, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="664504" url="?curid=664504" title="Pematang Panjang, Sijunjung, Sijunjung">
Pematang Panjang, Sijunjung, Sijunjung

Pematang Panjang adalah nagari di kecamatan Sijunjung, Kabupaten Sijunjung, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="664505" url="?curid=664505" title="Kandang Baru, Sijunjung, Sijunjung">
Kandang Baru, Sijunjung, Sijunjung

Kandang Baru adalah nagari di kecamatan Sijunjung, Kabupaten Sijunjung, Sumatera Barat, Indonesia. 
mata pencarian rata-rata masyarakat adalah bercocok tanam,dan berternak, sebagian besar desa Kandang Baru adalah hutan karet,saat ini Desa Kandang Baru dalam Masa Pengembangan, Dengan di bangun nya kantor DPRD di desa Kandang Baru, Penduduk setempat mulai beralih mata pencarian jadi Berjualan,terbukti dengan Telah di Bangun nya beberapa Toko-Toko besar Di sepanjang jalan lintas di Kandang Baru.

</doc>
<doc id="664506" url="?curid=664506" title="Ngadiluwih, Ngadiluwih, Kediri">
Ngadiluwih, Ngadiluwih, Kediri

Ngadiluwih adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664507" url="?curid=664507" title="Seketi, Ngadiluwih, Kediri">
Seketi, Ngadiluwih, Kediri

Seketi adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664508" url="?curid=664508" title="Badal, Ngadiluwih, Kediri">
Badal, Ngadiluwih, Kediri

Badal adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664509" url="?curid=664509" title="Rembangkepuh, Ngadiluwih, Kediri">
Rembangkepuh, Ngadiluwih, Kediri

Rembangkepuh adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664510" url="?curid=664510" title="Tales, Ngadiluwih, Kediri">
Tales, Ngadiluwih, Kediri

Tales adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664511" url="?curid=664511" title="Dukuh, Ngadiluwih, Kediri">
Dukuh, Ngadiluwih, Kediri

Dukuh adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664512" url="?curid=664512" title="Bedug, Ngadiluwih, Kediri">
Bedug, Ngadiluwih, Kediri

Bedug adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664513" url="?curid=664513" title="Rembang, Ngadiluwih, Kediri">
Rembang, Ngadiluwih, Kediri

Rembang adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664514" url="?curid=664514" title="Purwokerto, Ngadiluwih, Kediri">
Purwokerto, Ngadiluwih, Kediri

Purwokerto adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
PROFIL DESA
2.1 Kondisi Desa
Pentingnya memahami kondisi desa untuk mengetahui keterkaitan perencanaan dengan muatan pendukung dan permasalahan yang ada, memberikan arti penting keputusan pembangunan sebagai langkah mendayagunakan dan penyelesaian masalah di masyarakat.
Desa Purwokerto merupakan salah satu dari 16 desa di wilayah Kecamatan Ngadiluwih, yang terletak di kota Kecamatan, Desa Purwokerto mempunyai luas wilayah seluas 417.12 hektar. Adapun batas-batas wilayah Desa Purwokerto:
BATAS DESA
Sebelah Utara : Desa Rembangkepuh
Sebelah Selatan : Desa Branggahan
Sebelah Timur : Desa Dukuh
Sebelah Barat : Desa Ngadiluwih
2.1.1 Sejarah Desa
Ki Seco montro adalah seorang tokoh yang membangun Desa Purwokerto pertama kali, Purwo mempunyai arti permulaan (istilah Jawa wiwitan) Kerto mempunyai arti ramai (istilah Jawa rame). Purwokerto diharapkan menjadi sebuah desa yang bisa berkembang mulai awal hingga ke depan nantinya. Ki Seco montro saat itu menjadi tokoh yang didewakan oleh masyarakat Purwokerto, hingga ketika dia meninggal dunia masyarakat membuat sebuah patung (istilah Jawa reco) diberi nama Mbah Djo Montro. Makam Ki Seco montro pun banyak dikunjungi warga luar daerah Purwokerto. Juru kunci makamnya adalah Mbah Nah dan Milan.
Setelah sepeninggalan Ki Seco montro muncul kesenian Tiban, yaitu ritual rakyat yang meminta hujan dengan cara memandikan patung mbah Djo Montro, yang dilakukan tiap 1 Syuro oleh perangkat desa dengan menyediakan 1 ayam dan pisang raja. Patung mbah Djo Montro ini diletakkan di dekat ruang pertemuan rakyat (semacam balai desa). Bekas air mandi mbah Djo Montro diminum dan dipakai membasuh muka. 
Kemudian dilakukan pemilihan kepala desa yang pertama, saat itu yang terpilih menjadi kades adalah seorang laki-laki yang bernama Djastam Martodipuro. Sekitar tahun 1965 Patung mbah Djo Montro yang didewakan tersebut diinstruksikan untuk dipendam karena diajaran Islam menyembah patung adalah perbuatan musyrik. Patung mbah Djo Montro dipendam di pasar kebo.
Peradapan berubah pesat dengan pimpinan Djastam martodipuro. Yang dapat dikenang dari kades Djastam Martodipuro adalah Jalan Tamtama sekarang menjadi lapangan Tamtama, nama lapangan di Purwokerto.
Tahun 1966/1967 mengadakan pemilihan lagi dan yang menjadi kades adalah Sumadi, tetapi tidak bertahan lama karena terindikasi dengan kondisi politik saat itu, hingga melarikan diri. Kemudian digantikan oleh Djastam martodipuro kembali dan dapat dihitung masa jabatannya menjadi kades sekitar 15 tahun berakhir tahun 1975. 
Tahun 1982-1985, telah terbukti bahwa Desa Purwokerto telah berkembang tiga tahun berturut-turut telah berhasil menjadi juara desa tingkat Provinsi. Dari kejuaraan tersebut Desa Purwokerto mendapat hadiah pengaspalan jalan di jalan-jalan protocol.
Adapun urutan jabatan Kepala Desa Purwokerto
1 Ki Seco Montro 
2 Lurah Demang 
3 Lurah Kaji 
4 Wongso nuk 
5 Wongso Bako 
6 Bapak Taman 
7 Bapak Mustoarjo 
8 Bapak Sumadi 1966
9 Bapak Djastam Martodipuro 1966- 1977
10 Bapak Suratmin Sastro Supadmo 1978- 1991
11 Bapak Sumardi 1991- 1999
12 Bapak Agus Nur Ariful Anam 1999- 2007
13 Bapak Drs.H Lamidi 2007- 2013
14 Bapak Drs.H Lamidi 2013- sekarang
1. Sebelah Utara : berbatasan dengan Desa Rembang Kepuh
2. Sebelah Timur : berbatasan dengan Desa Dukuh
3. Sebelah Selatan : berbatasan dengan Desa Branggahan
4. Sebelah Barat : berbatasan dengan Desa Ngadiluwih 
A. Jumlah Penduduk menurut golongan umur
Data ini bermanfaat untuk mengetahui laju pertumbuhan penduduk dan mengetahui jumlah angkatan kerja yang ada. Data penduduk menurut golongan umur di Desa Purwokerto dapat dilihat pada Tabel berikut. dibawah ini :
Golongan Umur Jumlah Penduduk Jumlah Keterangan
<5 Tahun 173 310 483 jiwa
10 – 15 Tahun 289 363 652 jiwa
15 – 20 Tahun 271 425 696 jiwa
20 – 25 Tahun 294 351 645 jiwa
25 – 30 Tahun 186 336 522 jiwa
30 – 35 Tahun 312 205 517 jiwa
35 – 40 Tahun 296 442 738 jiwa
40 – 45 Tahun 215 200 415 jiwa
45 – 50 Tahun 257 167 424 jiwa
50 – 55 Tahun 148 206 354 jiwa
55 – 60 Tahun 121 115 236 jiwa
60 - 65 Tahun 359 277 636 jiwa
>65 Tahun 69 78 147 jiwa
Jumlah 3.045 3.420 6.465 jiwa
Sumber Data : Data Potensi Sosial Ekonomi Desa/Kelurahan Tahun 2015
B. Jumlah Penduduk menurut Agama
Ditinjau dari segi agama dan kepercayaan masyarakat Desa Purwokerto mayoritas beragama Islam, dengan rincian data sebagai berikut :
• Islam : 6.346 orang
• Kristen : 119 orang
• Hindu : 3 orang
C. Jumlah Penduduk menurut tingkat pendidikan
Tingkat pendidikan berpengaruh pada kualitas sumberdaya manusia. Proses pembangunan Desa akan berjalan dengan lancar apabila masyarakat memiliki tingkat pendidikan yang cukup tinggi. Akses untuk mendapatkan pendidikan jauh lebih mudah karena jarak tempat pendidikan baik tingkat SD sampai SMA dekat dengan pemukiman warga, akan tetapi kalau dilihat dari data statistik masih rendahnya tingkat pendidikan masyarakat merupakan suatu permasalahan yang harus segera dipecahkan terutama dalam membangun kesadaran masyarakat akan arti pentingya pendidikan. Data penduduk menurut tingkat pendidikannya dapat dilihat pada Tabel berikut berikut :
No Tingkat Pendidikan Jumlah Penduduk Ket
1 Tidak sekolah / Buta huruf 12 orang
2 Tidak tamat SD/Sederajat 515 orang
3 SD/ Sederajat 448 orang
4 SLTP/ Sederajat 332 orang
5 SLTA / SMK/ Sederajat 366 orang
6 D1,D2,D3 246 orang
7 Sarjana / S1 277 orang
JUMLAH 2.196 orang
Sumber Data : Data Potensi Sosial Ekonomi Desa/Kelurahan Tahun 2015
D. Jumlah Penduduk menurut mata pencaharian
Mata pencaharian penduduk di Desa Purwokerto sebagian besar masih berada di sektor pertanian. Hal ini menunjukkan bahwa sektor pertanian memegang peranan penting dalam bidang ekonomi masyarakat.
Data menurut mata pencaharian penduduk dapat dilihat pada Tabel berikut ini :
No Mata Pencaharian Jumlah Penduduk Ket
1 Petani 79 orang
2 Pegawai Negeri 77 orang
3 Peternak 178 orang
4 Pengrajin 22 orang
5 TNI/POLRI 20 orang
6 Pensiunan 112 orang
7 Pedagang 40 orang
8 Lain-lain 80 orang
Sumber Data : Data Potensi Sosial Ekonomi Desa/Kelurahan Tahun 2015
2.1.3 Keadaan Sosial
Mayoritas mata pencarian penduduk Desa Purwokerto bergerak dibidang pertanian. Permasalahan yang sering muncul berkaitan dengan mata pencaharian penduduk adalah tersedianya lapangan pekerjaan yang kurang memadai dengan perkembangan penduduk sebagaimana tertuang dalam perencanaan pembangunan daerah Kabupaten Kediri. Hal lain yang perlu diperhatikan dalam pembangunan desa adalah melakukan usaha perluasan kesempatan kerja dengan melakukan penguatan usaha kecil pemberian kredit sebagai modal untuk pengembangan usaha khususnya di bidang perdagangan.
Tingkat angka kemiskinan Desa Purwokerto. yang masih tinggi menjadikan Desa Purwokerto. harus bisa mencari peluang lain yang bisa menunjang peningkatan taraf ekonomi bagi masyarakat. Banyaknya kegiatan Ormas di Desa Purwokerto. seperti Remaja Masjid, Karang Taruna, Jamiyah Yasin, Tahlil, PKK Darmawanita , Posyandu, Kelompok Arisan merupakan aset desa yang bermanfaat untuk dijadikan media penyampaian informasi dalam setiap proses pembangunan desa pada masyarakat.
KESEJAHTERAAN WARGA
No Uraian Jumlah
1. Jumlah Kepala Keluarga 2.460 KK
2. Jumlah penduduk miskin 589 KK
3. Jumlah penduduk sedang 1.031 KK
4. Jumlah penduduk kaya 840 KK
PENGANGGURAN
No Uraian Keterangan
1 Jumlah penduduk usia 15 s/d 55 yang belum bekerja 57 orang
2 Jumlah angkatan kerja usia 15 s/d 55 tahun 1.580 orang 
FASILITAS PENDIDIKAN DAN KESEHATAN 
No. Jenis Fasilitas Pendidikan Jumlah 
1 PAUD 1 
2 Gedung TK 6 
3 Gedung SD/MI 3 
4 Gedung SLTP/MTs 1 
No. Jenis Fasilitas Kesehatan Jumlah 
1. Polindes 1 
2. Posyandu 7
2.1.4 Keadaan Ekonomi 
Kekayaan Sumber Daya Alam yang ada di Desa Purwokerto amat sangat mendukung baik dari segi pengembangan ekonomi maupun sosial budaya. Selain itu letak geografis desa yang cukup strategis dan merupakan jalur transportasi yang mempertemukan dari 3 desa, yaitu Desa Dukuh, Desa Branggahan dan Desa Rembangkepuh.
Pendapatan desa merupakan jumlah keseluruhan penerimaan desa yang dibukukan dalam APBDes setiap tahun anggaran. Menurut Peraturan Desa Purwokerto Nomor ... Tahun 2015 bahwa Sumber Pendapatan Desa :
1. Sumber Pendapatan Desa
a. Pendapatan asli desa terdiri dari hasil kekayaan desa, hasil swadaya dan partisipasi, hasil gotong royong dan lain-lain pendapatan asli desa yang sah;
b. Bagi hasil pajak daerah kabupaten paling sedikit 10 % untuk desa dan dari retribusi kabupaten sebagian diperuntukkan bagi desa yang merupakan pembagian untuk setiap desa secara proporsional;
c. Bagian dari dana perimbangan keuangan pusat dan daerah yang diterima oleh kabupaten untuk desa paling sedikit 10 % yang pembagiannya untuk setiap desa secara proporsional yang merupakan alokasi dana desa;
d. Bantuan keuangan dari pemerintah, Pemerintah Provinsi dan Pemerintah Daerah dalam rangka pelaksanaan urusan Pemerintah;
e. Hibah dan sumbangan dari pihak ketiga yang tidak mengikat.
2. Bantuan keuangan dari Pemerintah, Pemerintah Provinsi dan Pemerintah Daerah sebagaimana dimaksud pada ayat (1) huruf d disalurkan melalui kas desa;
3. Sumber Pendapatan Desa yang telah dimiliki dan dikelola oleh Desa tidak dibenarkan diambil alih oleh Pemerintah, Pemerintah Provinsi dan Pemerintah Daerah.
Adapun Kekayaan desa terdiri dari :
2.1.4.1 Prasarana dan Sarana Desa
Pembangunan masyarakat desa diharapkan bersumber pada diri sendiri (kemandirian) dan perkembangan pembangunan harus berdampak pada perubahan sosial,ekonomi dan budaya yang seimbang agar dapat meningkatkan kualitas hidup masyarakat desa menjadi lebih baik.
1. Prasarana kesehatan :
• Posyandu : 7 unit
• Polindes : 1 unit
• Bidan Desa : 1 orang
2. Prasarana Pendidikan
• PAUD : 1 unit
• Taman Kanak-kanak : 6 unit
• SD / MI : 3 unit
• SLTP / MTs : 1 unit
• TPA / TPQ : 7 unit
3. Prasarana Umum lainnya
• Tempat ibadah masjid : 5 unit
• Tempat ibadah mushola : 17 unit
• Lapangan Olahraga : 1 unit
Pengelolaan sarana dan prasana merupakan Tahap keberlanjutan dimulai dengan proses penyiapan masyarakat agar mampu melanjutkan pengelolaan program pembangunan secara mandiri. Proses penyiapan ini membutuhkan keterlibatan masyarakat, agar masyarakat mampu menghasilkan keputusan pembangunan yang rasional dan adil serta semakin sadar akan hak dan kewajibannya dalam pembangunan, mampu memenuhi kebutuhannya sendiri, dan mampu mengelola berbagai potensi sumber daya yang ada dalam rangka meningkatkan kesejahteraannya.
Hal yang perlu diperhatikan untuk mencapai kesuksesan dalam tahapan ini adalah:
a. Swadaya masyarakat merupakan faktor utama penggerak proses pembangunan,
b. Perencanaan secara partisipatif, terbuka dan demokratis sudah menjadi kebiasaan bagi masyarakat dalam merencanakan kegiatan pembangunan dan masyarakat mampu membangun kemitraan dengan berbagai pihak untuk menggalang berbagai sumber daya dalam rangka melaksanakan proses pembangunan,
c. Kapasitas pemerintahan daerah meningkat sehingga lebih tanggap dalam upaya meningkatkan kesejahteraan masyarakat, antara lain dengan menyediakan dana dan pendampingan.
d. Keberadaan fasilitator/konsultan atas permintaan dari masyarakat atau pemerintah daerah sesuai keahlian yang dibutuhkan oleh masyarakat dalam merencanakan kegiatan pembangunan agar masyarakat mampu membangun kemitraan dengan berbagai pihak untuk menggalang berbagai sumber daya dalam rangka melaksanakan proses pembangunan.
2.2. Kondisi Pemerintahan Desa
Penjelasan kondisi Pemerintah desa diberikan untuk dapat memberikan gambaran ruang lingkup kerja yang mengemban tugas pelayanan dan pembangunan untuk kesejahteraan masyarakat.
2.2.1 Pembagian Wilayah Desa
2.2.2 Struktur Organisasi Pemerintah Desa
Sebagaimana dipaparkan dalam UU No. 06 tahun 2014 bahwa di dalam Desa terdapat tiga kategori kelembagaan Desa yang memiliki peranan dalam tata kelola Desa, yaitu: Pemerintah Desa, Badan Permusyawaratan Desa dan Lembaga Kemasyarakatan. Dalam undang-undang tersebut disebutkan bahwa penyelenggaraan urusan pemerintahan di tingkat Desa (pemerintahan Desa) dilaksanakan oleh Pemerintah Desa dan Badan Permusyawaratan Desa. Pemerintahan Desa ini dijalankan untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat berdasarkan asal-usul dan adat istiadat setempat yang diakui dan dihormati dalam sistem pemerintahan di negeri ini. Pemerintah Desa atau yang disebut dengan nama lain adalah kepala Desa dan perangkat Desa sebagai unsur penyelenggara pemerintahan Desa. Kepala Desa mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan, pembangunan, dan kemasyarakatan. 
Badan Permusyawaratan Desa adalah lembaga yang merupakan perwujudan demokrasi dalam penyelenggaraan pemerintahan Desa sebagai unsur penyelenggara pemerintahan Desa. Badan Permusyawaratan Desa berfungsi menetapkan peraturan Desa bersama kepala Desa, menampung dan menyalurkan aspirasi masyarakat. BPD berkedudukan sebagai unsur penyelenggara pemerintahan Desa. Anggota BPD adalah wakil dari penduduk Desa bersangkutan berdasarkan keterwakilan wilayah yang ditetapkan dengan cara musyawarah dan mufakat. Anggota BPD terdiri dari Ketua Rukun Warga, pemangku adat, golongan profesi, pemuka agama dan tokoh atau pemuka masyarakat lainnya. BPD berfungsi menetapkan peraturan Desa bersama Kepala Desa, menampung dan menyalurkan aspirasi masyarakat.
Bagan
Susunan Organisasi dan Tata Kerja Pemerintahan
Desa Purwokerto
Tabel : Nama Pejabat Pemerintah Desa Purwokert Desa 2015.doc
No Nama Jabatan
1 Drs.H Lamidi Kepala Desa
2 - Sekretaris Desa
3 - Kaur Pemerintahan
4 - Kaur Keuangan
5 - Kaur Umum
6 M.Makmun Kaur Kesra
7 Tawar suyitno Kaur Pembangunan
8 Supriyadi Kasun Purwokerto
9 Topik Hidayah, SE Kasun Sawahan
10 Suryadi Kasun Selomanen
11 Dwi Ari Dewantara Kasun Purwoharjo
STRUKTUR BADAN PERMUSYAWARATAN DESA (BPD)
DESA PURWOKERTO Desa 2015.doc
Tabel : Nama Badan Permusyawaratan Desa Purwokerto
No Nama Jabatan
1 Budi Parsiana, ST Ketua
2 Rifa’i Wakil Ketua
3 Hery Sya’roni Sekretaris
4 Bibit Sulastri Bendahara
5 Surani Anggota
6 Sutrisno Anggota
7 Agus Purwanto Anggota
8 Jasir Anggota
9 Istiqomah Anggota
10 Nurul Rochyati Anggota
2.1. Organisasi Lembaga Kemasyarakatan Desa
Lembaga Kemasyarakatan atau yang disebut dengan nama lain adalah lembaga yang dibentuk oleh masyarakat sesuai dengan kebutuhan dan merupakan mitra pemerintah Desa dalam memberdayakan masyarakat. Lembaga kemasyarakatan mempunyai tugas membantu pemerintah Desa dan merupakan mitra dalam memberdayakan masyarakat Desa. Pembentukan lembaga kemasyarakatan ditetapkan dengan peraturan Desa. Hubungan kerja antara lembaga kemasyarakatan dengan pemerintahan Desa bersifat kemitraan, konsultatif dan koordinatif.
STRUKTUR LPMD DESA PURWOKERTO Desa 2015.doc
Tabel : Nama-nama LPMD Desa Purwokerto
No Nama Jabatan
1 H.Moh Djupri Ketua
2 Sudarmanto Wakil Ketua
3 Sukamto Sekretaris
4 Sudarno Bendahara
5 Moch Ichwan SPd Sie Agama
6 Suparno Sie Pembangunan
7 Sukamto Sie Lingkungan hidup
8 Fery Kusuma Sie Kesehatan
9 Budi Harsono Sie Pemudan dan Olahraga
10 Sudarno Sie Kesejahteraan Sosial
11 Drs. Suharmadji Sie Pendidikan
12 Suanryo Sie Keamanan
STRUKTUR KARANGTARUNA DESA PURWOKERTO
Tabel : Pengurus Karangtaruna Desa Purwokerto Desa 2015.doc
No Nama Jabatan
1 AGUS GUNAWAN Ketua
2 SIGIT WIDODO Sekretaris
3 TOMY Bendahara
4 IPUNG SIE OLAHRAGA
5 PUJI SIE KESENIAN
6 SUDARNO SIE KEAGAMAAN
7 LILIK INDRAWATI SIE KETRAMPILAN
8 EKO RUDIONO BAYU SIE KEAMANAN
9 IPUNG SIE PENGGALI DANA
10 BUDI SIE DOK / DEKORASI
11 HARI SIE SOSIAL
12 SUWARDI SIE LINGKUNGAN HIDUP
STRUKTUR PKK DESA PURWOKERTO Desa 2015.doc
Tabel : Tim Penggerak PKK Desa Purwokerto
No Nama Jabatan
1 Dra. Hj. Eny Mardiati Ketua
2 Heppy sustyaningrum Sekretaris
3 Dwi Hartini Bendahara
4 Anik Sundari SPd POKJA I
5 Suyati SPd POKJA II
6 Kasmiasih POKJA III
7 Fery Kusuma POKJA IV
Reformasi dan otonomi daerah telah menjadi harapan baru bagi pemerintah dan masyarakat desa untuk membangun desanya sesuai dengan kebutuhan dan aspirasi masyarakat. Bagi sebagian besar aparat pemerintah desa, otonomi adalah satu peluang baru yang dapat membuka ruang kreativitas bagi aparatur desa dalam mengelola desa. Hal itu jelas membuat pemerintah desa menjadi semakin leluasa dalam menentukan program pembangunan yang akan dilaksanakan. Sayangnya kondisi ini ternyata belum berjalan cukup mulus. Sebagai contoh, aspirasi desa yang disampaikan dalam proses musrenbang senantiasa kalah dengan kepentingan pemerintah daerah (eksekutif dan legislatif) dengan alasan bukan prioritas, pemerataan dan keterbatasan anggaran.
Dari sisi masyarakat, poin penting yang dirasakan di dalam era otonomi adalah semakin transparannya pengelolaan pemerintahan desa dan semakin pendeknya rantai birokrasi yang secara langsung maupun tidak langsung berpengaruh positif terhadap jalannya pembangunan desa. Dalam proses musrenbang, keberadaan delegasi masyarakat desa dalam kegiatan musrenbang di tingkat kabupaten/kota gagasannya adalah membuka kran partisipasi masyarakat desa untuk ikut menentukan dan mengawasi penentuan kebijakan pembangunan daerah. Namun demikian, lagi-lagi muncul persoalan bahwa keberadaan delegasi masyarakat ini hanya menjadi ‘kosmetik’ untuk sekadar memenuhi ‘qouta’ adanya partisipasi masyarakat dalam proses musrenbang sebagaimana ditetapkan dalam undang-undang. 
Merujuk pada kondisi di atas, tampaknya persoalan partisipasi masyarakat desa dalam proses pembangunan di pedesaan harus diwadahi dalam kelembagaan yang jelas serta memiliki legitimasi yang cukup kuat di mata masyarakat desa.

</doc>
<doc id="664515" url="?curid=664515" title="Branggahan, Ngadiluwih, Kediri">
Branggahan, Ngadiluwih, Kediri

Branggahan adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa Branggahan terkenal dengan sentra soto. Soto ayam kampung yang disajikan di mangkuk yang berukuran kecil.

</doc>
<doc id="664517" url="?curid=664517" title="Wonorejo, Ngadiluwih, Kediri">
Wonorejo, Ngadiluwih, Kediri

Wonorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664519" url="?curid=664519" title="Banjarejo, Ngadiluwih, Kediri">
Banjarejo, Ngadiluwih, Kediri

Banjarejo adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664521" url="?curid=664521" title="Slumbung, Ngadiluwih, Kediri">
Slumbung, Ngadiluwih, Kediri

Slumbung adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664522" url="?curid=664522" title="Mangunrejo, Ngadiluwih, Kediri">
Mangunrejo, Ngadiluwih, Kediri

Mangunrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664523" url="?curid=664523" title="Banggle, Ngadiluwih, Kediri">
Banggle, Ngadiluwih, Kediri

Banggle adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664524" url="?curid=664524" title="Badalpandean, Ngadiluwih, Kediri">
Badalpandean, Ngadiluwih, Kediri

Badalpandean adalah sebuah nama desa di wilayah Ngadiluwih, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664525" url="?curid=664525" title="Slumbung, Gandusari, Blitar">
Slumbung, Gandusari, Blitar

Slumbung adalah sebuah nama desa di wilayah Gandusari, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664527" url="?curid=664527" title="Game Zone">
Game Zone

Game Zone adalah salah satu kuis Indonesia yang ditayangkan di TPI (sekarang MNCTV) sejak tanggal 5 Januari 2002 sampai 25 Maret 2007, setiap Sabtu pukul 19:30-20:30 WIB. Dalam acara ini, 6 kontestan akan saling adu kecepatan, ketepatan, dan kecermatan, dengan hadiah utama berupa uang tunai Rp14.000.000,00. Kuis ini dibawakan oleh Tamara Geraldine dan Alex Abbad yang kemudian digantikan oleh Irfan Hakim.
Sejak tanggal 27 Desember 2010 sampai 3 Mei 2011, kuis ini bereinkarnasi menjadi "Super Game" yang ditayangkan di Antv.
Aturan permainan.
Modal awal untuk setiap kontestan adalah 10 poin.
"Apache".
Di babak "Apache", ke-6 kontestan akan bergantian memperagakan kata petunjuk; setelah menjadi pemeraga, kontestan akan menjadi penjawab. Kontestan penjawab harus dapat menebak kata petunjuk yang tertulis pada helm yang dipakaikan di kepala kontestan penjawab. Waktu yang disediakan hanya 15 detik setiap kata petunjuk. Ada 10 pilihan kata petunjuk. Semakin banyak kata penunjuk yang tertebak, semakin mudah pula ke-6 kontestan menebak penggalan syair sebuah lagu. Waktu yang disediakan kepada ke-6 kontestan untuk berunding menebak penggalan syair lagu tersebut adalah 30 detik.
Jika kata petunjuk tertebak, pemeraga dan penjawabnya akan mendapat tambahan 1 poin. Jika penggalan syair lagu tertebak benar, setiap kontestan akan mendapat tambahan 5 poin lagi.
"Tebak Gaya".
Di babak "tebak gaya", ke-6 kontestan akan diperlihatkan video klip suatu lagu yang memiliki gerakan tari dan diperagakan di "lantai dansa". Video klip akan dimainkan 2 kali, penayangan pertama hanya dilihat saja, dan penayangan ke-2 diperagakan. Kontestan yang gerakannya paling mirip dengan gerakan tari di video klip akan menempati posisi terdepan, berhak memilih kategori, dan mendapat poin ekstra sebanyak 1 poin.
Selanjutnya, kontestan terdepan akan memilih 1 dari 10 kategori yang ada, setelah pintu pembatas antarkontestan ditutup. Kemudian, kontestan terdepan akan memperagakan sesuatu yang terdapat dalam kategori pilihannya tersebut kepada kontestan ke-2 selama pintu pembatas I terbuka. Ketika pintu pembatas I ditutup, pintu pembatas II akan terbuka, dan kontestan ke-2 memperagakan sesuatu yang diperagakan kontestan terdepan. Pintu II ditutup, pintu III terbuka, sampai pintu IV ditutup, dan pintu V terbuka. Setelah pintu pembatas V ditutup, kontestan terakhir akan diberikan petunjuk akhir berupa jumlah kata dari sesuatu yang diperagakan tersebut. Waktu berpikir untuk menebak sesuatu yang dimaksud adalah 10 detik. Jika kontestan ke-6 berhasil menebaknya dengan tepat, maka semua kontestan mendapat poin ekstra sebanyak 5 poin. Jika kontestan ke-5 berhasil menebaknya dengan tepat, maka kontestan terdepan sampai ke-5 mendapat poin ekstra sebanyak 4 poin. Demikian seterusnya, jika kontestan ke-2 berhasil menebaknya dengan tepat, maka kontestan terdepan sampai ke-2 mendapat poin ekstra sebanyak 1 poin. Sebaliknya, jika tidak ada satupun dari kontestan ke-2 sampai ke-6 yang dapat menebaknya dengan tepat, semua kontestan tidak mendapat poin ekstra dari peragaan gaya.
Selanjutnya, permainan "lantai dansa" dimainkan kembali sampai kategori ke-3.
"Tebak Bibir".
Di babak "tebak bibir", ke-6 kontestan akan bermain "pesan berantai". Ada 10 pilihan penggalan syair lagu. Peraturan permainan sama dengan babak sebelumnya, tetapi dimankan di dalam ruangan berbentuk silinder transparan berpintu, dan semua kontestan harus memakai "headphone". Jika kontestan terakhir dapat menyanyikan kembali penggalan syair lagu tersebut dengan benar, semua kontestan akan mendapatkan poin ekstra sebanyak 3 poin. Sebaliknya, jika kontestan terakhir tidak dapat menyanyikan kembali penggalan syair lagu tersebut dengan benar, maka kontestan "pengacau/biang kerok" akan dikurangi perolehan poinnya sebanyak 1 poin, dan kontestan lainnya yang menjadi korban dari kesalahan kontestan "pengacau/biang kerok" itu tidak akan berubah perolehan poinnya. Hanya 4 dari 10 pilihan penggalan syair lagu yang akan dimainkan.
Setelah babak "tebak bibir" selesai, skor akhir ke-6 kontestan akan diumumkan. Kontestan dengan skor terbesar akan masuk babak bonus. Jika ada 2 atau lebih kontestan memperoleh skor terbesar, maka akan diadakan babak "tie break", yaitu dengan mengambil undian angka 1-9 yang tertutup. Kontestan dengan angka terbesar berhak masuk ke babak bonus.
Babak Bonus.
Babak bonus hanya dimainkan oleh kontestan pemenang. Di babak ini, kontestan pemenang akan memilih 3 dari 10 nomor. Tujuh dari 10 nomor tersebut berisi simbol bom di dalamnya dan 3 nomor sisanya berisi simbol "Rp". Tiga nomor yang dipilih harus berisi simbol "Rp" untuk memenangi hadiah bonus Rp10.000.000,00, sehingga total hadiah yang diperoleh kontestan pemenang adalah Rp14.000.000,00. Jika ada nomor pilihan kontestan pemenang berisi simbol bom, maka kontestan pemenang tidak berhak memenangi hadiah bonus Rp10.000.000,00.

</doc>
<doc id="664535" url="?curid=664535" title="Butun, Gandusari, Blitar">
Butun, Gandusari, Blitar

Butun adalah sebuah nama desa di wilayah Gandusari, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664536" url="?curid=664536" title="Soso, Gandusari, Blitar">
Soso, Gandusari, Blitar

Soso adalah sebuah nama desa di wilayah Gandusari, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664537" url="?curid=664537" title="Semen, Gandusari, Blitar">
Semen, Gandusari, Blitar

Semen adalah sebuah nama desa di wilayah Gandusari, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Tepatnya terletak di lereng sebelah barat Gunung Kawi.
Batas desa :
Desa Semen terbagi menjadi empat dusun, antara lain :
Pusat pemerintahan terletak di dusun Tegalrejo.
Sosial dan Budaya.
Desa Semen memiliki cukup banyak budaya, diantaranya yaitu perkawinan adat, upacara kematian secara adat, upacara adat untuk pertanian/peternakan, pengelolaan SDA secara adat, rumah adat, dan upacara adat dalam membangun rumah.
Di Desa Semen juga sudah terdapat kelembagaan masyarakat formal atau informal dan sudah berjalan cukup baik, misalnya dalam kegiatan pemberdayaan dan kesejahteraan keluarga seperti arisan, dharma wanita, posyandu, dan sebagainya. Ada juga kegiatan paguyuban jaranan yang di namakan “TURONGGO SAKTI” yang diadakan setiap bulan. Kemudian untuk kegiatan pemuda di desa ini sudah cukup menonjol. Terlihat oleh kegiatan karang taruna-nya yang sudah cukup aktif, bahkan pernah mendapat juara II hingga tingkat nasional. Kemudian ada pula perkumpulan “PUSPO JAGAD” di Dusun Tegalrejo, dimana dalam perkumpulan ini mempunyai progam yang salah satunya adalah pemberdayaan Bunga Anggrek.
Pariwisata.
Desa Semen belum terlalu dikenal dalam hal pariwisata. Padahal sudah lumayan banyak tempat-tempat yang bisa dijadikan sebagai objek wisata yang sudah terjamah ataupun belum. Di desa Semen ini terdapat Coban Wilis yang terdapat di dusun Tegalrejo, Kebun kopi Kawisari yang berada di dusun Parang, dan Kebun Teh Bantaran. Akan tetapi di Dusun Dewi ada air terjun yang dinamakan “KUCUR WATU” yang sekarang memang sangat jarang dikunjungi masyarakat sekitar. Sehingga untuk air terjun ini tidak cukup dikenal oleh masyarakat luar.

</doc>
<doc id="664538" url="?curid=664538" title="Sukosewu, Gandusari, Blitar">
Sukosewu, Gandusari, Blitar

Sukosewu adalah sebuah nama desa di wilayah Gandusari, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664539" url="?curid=664539" title="Sumberagung, Gandusari, Blitar">
Sumberagung, Gandusari, Blitar

Sumberagung adalah sebuah nama desa di wilayah Gandusari, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664540" url="?curid=664540" title="Tambakan, Gandusari, Blitar">
Tambakan, Gandusari, Blitar

Tambakan adalah sebuah nama desa di wilayah Gandusari, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664543" url="?curid=664543" title="Tulungrejo, Gandusari, Blitar">
Tulungrejo, Gandusari, Blitar

Tulungrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Gandusari, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664544" url="?curid=664544" title="Kotes, Gandusari, Blitar">
Kotes, Gandusari, Blitar

Kotes adalah sebuah nama desa di wilayah Gandusari, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664545" url="?curid=664545" title="Krisik, Gandusari, Blitar">
Krisik, Gandusari, Blitar

Krisik adalah sebuah nama desa di wilayah Gandusari, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664546" url="?curid=664546" title="Ngaringan, Gandusari, Blitar">
Ngaringan, Gandusari, Blitar

Ngaringan adalah sebuah nama desa di wilayah Gandusari, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664547" url="?curid=664547" title="Gondang, Gandusari, Blitar">
Gondang, Gandusari, Blitar

Gondang adalah sebuah nama desa di wilayah Gandusari, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664548" url="?curid=664548" title="Gandusari, Gandusari, Blitar">
Gandusari, Gandusari, Blitar

Gandusari adalah sebuah nama desa di wilayah Gandusari, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="664549" url="?curid=664549" title="Gadungan, Gandusari, Blitar">
Gadungan, Gandusari, Blitar

Gadungan adalah sebuah nama desa di wilayah Gandusari, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini telah ada sejak tahun 1830-an, didirikan oleh Tumenggung Dermokusumo, pengikut Pangeran Diponegoro yang melarikan diri setelah kalah perang. Makamnya masih dapat ditemui di Dusun Dermosari.

</doc>
<doc id="664560" url="?curid=664560" title="Mataram, Tugumulyo, Musi Rawas">
Mataram, Tugumulyo, Musi Rawas

Mataram adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.
yang terdiri dari 6 dusun
1. mataram kulon
2. sidorejo
3. Adikarto
4. mediun
5. wonosari
6. mataram kulon2

</doc>
<doc id="664561" url="?curid=664561" title="Srikaton, Tugumulyo, Musi Rawas">
Srikaton, Tugumulyo, Musi Rawas

Srikaton adalah ibukota Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664562" url="?curid=664562" title="Wonokerto, Tugumulyo, Musi Rawas">
Wonokerto, Tugumulyo, Musi Rawas

Wonokerto adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664563" url="?curid=664563" title="Wonorejo, Tugumulyo, Musi Rawas">
Wonorejo, Tugumulyo, Musi Rawas

Wonorejo adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664564" url="?curid=664564" title="Wukirsari, Tugumulyo, Musi Rawas">
Wukirsari, Tugumulyo, Musi Rawas

Wukirsari adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664565" url="?curid=664565" title="Trikoyo, Tugumulyo, Musi Rawas">
Trikoyo, Tugumulyo, Musi Rawas

Trikoyo adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664566" url="?curid=664566" title="Ngadirejo, Tugumulyo, Musi Rawas">
Ngadirejo, Tugumulyo, Musi Rawas

Ngadirejo adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664571" url="?curid=664571" title="Tegal Rejo, Tugumulyo, Musi Rawas">
Tegal Rejo, Tugumulyo, Musi Rawas

Tegal Rejo adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664572" url="?curid=664572" title="Tambahasri, Tugumulyo, Musi Rawas">
Tambahasri, Tugumulyo, Musi Rawas

Tambahasri adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664574" url="?curid=664574" title="Surodadi, Tugumulyo, Musi Rawas">
Surodadi, Tugumulyo, Musi Rawas

Surodadi adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664575" url="?curid=664575" title="Sidoharjo, Tugumulyo, Musi Rawas">
Sidoharjo, Tugumulyo, Musi Rawas

Sidoharjo adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.
kegiatan gotong royong masih berjalan dilingkungan masyarakat sidoharjo, sebagai wujud ikatan kekeluargaan yang tinggi di masyarakatnya. 
Untuk pendidikan, di desa sidoharjo telah tersedia sarana pendidikan SD, SMP dan SMA.
Sungguh menggambarkan sebuah desa yang siap menuju perkembangan dan siap menghadapi era globalisasi,

</doc>
<doc id="664576" url="?curid=664576" title="Sukomulyo, Tugumulyo, Musi Rawas">
Sukomulyo, Tugumulyo, Musi Rawas

Sukomulyo adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664577" url="?curid=664577" title="Sitiharjo, Tugumulyo, Musi Rawas">
Sitiharjo, Tugumulyo, Musi Rawas

Sitiharjo adalah salah satu desa di Kecamatan Tugumulyo, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.
Desa Sitiharjo sebelah timur berbatasan dengan desa Mangunharjo, kec. Purwodadi, sebelah barat berbatasan dengan desa Wukirsari, Tugumulyo, sebelah utara berbatasan dengan desa Mataram, kec Tugumulyo dan sebelah selatan berbatasan dengan desa Sukacinta kec Sumberharta. 90% masyarakatnya adalah suku Jawa. Karena dahulunya adalah daerah transmigrasi yang berasal dari Jawa Tengah khususnya dari Banyumas, bahasa sehari-hari adalah Jawa dialek ngapak. Mata pencaharian masyarakatnya adalah petani padi dan petani kolam air tawar, ada sebagian berkebun karet dan pedagang. Sawah-sawah di desa ini ini pengairannya dari irigasi tersier yang berasal dari irigasi watervang. Namun saat ini persawahan banyak beralih fungsi menjadi kebun, karena pengairan irigasi sudah tidak sampai lagi ke areal persawahan, karena debit air irigasi primer sudah berkurang akibat jarak dari kota kecamatan (Srikaton) kurang lebih 10 km, dari kota kabupaten (Muara Beliti) kurang lebih 23 km.

</doc>
<doc id="664590" url="?curid=664590" title="BASEketball">
BASEketball

BASEketball adalah film komedi Amerika Serikat tahun 1998 yang dibintangi Trey Parker, Matt Stone, Dian Bachar, Robert Vaughn, Ernest Borgnine, Yasmine Bleeth dan Jenny McCarthy.
Penampilan cameo sebagai mereka sendiri:

</doc>
<doc id="664594" url="?curid=664594" title="Bangun Sari, Purwodadi, Musi Rawas">
Bangun Sari, Purwodadi, Musi Rawas

Bangun Sari adalah salah satu desa di Kecamatan Purwodadi, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664596" url="?curid=664596" title="Mangun Harjo, Purwodadi, Musi Rawas">
Mangun Harjo, Purwodadi, Musi Rawas

Mangun Harjo adalah salah satu dari dua kelurahan yang ada di Kecamatan Purwodadi, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia. 

</doc>
<doc id="664598" url="?curid=664598" title="Purwodadi, Purwodadi, Musi Rawas">
Purwodadi, Purwodadi, Musi Rawas

Purwodadi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Purwodadi, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664599" url="?curid=664599" title="Tri Karya, Purwodadi, Musi Rawas">
Tri Karya, Purwodadi, Musi Rawas

Tri Karya adalah salah satu desa di Kecamatan Purwodadi, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664600" url="?curid=664600" title="Kerto Sari, Purwodadi, Musi Rawas">
Kerto Sari, Purwodadi, Musi Rawas

Kerto Sari adalah salah satu desa di Kecamatan Purwodadi, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664601" url="?curid=664601" title="Sadar Karya, Purwodadi, Musi Rawas">
Sadar Karya, Purwodadi, Musi Rawas

Sadar Karya adalah salah satu desa di Kecamatan Purwodadi, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664603" url="?curid=664603" title="Rejo Sari, Purwodadi, Musi Rawas">
Rejo Sari, Purwodadi, Musi Rawas

Rejo Sari adalah salah satu desa di Kecamatan Purwodadi, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664604" url="?curid=664604" title="Mardi Harjo, Purwodadi, Musi Rawas">
Mardi Harjo, Purwodadi, Musi Rawas

Mardi Harjo adalah salah satu desa di Kecamatan Purwodadi, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664605" url="?curid=664605" title="Purwakarya, Purwodadi, Musi Rawas">
Purwakarya, Purwodadi, Musi Rawas

Purwakarya adalah salah satu desa di Kecamatan Purwodadi, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664607" url="?curid=664607" title="Pagersari, Purwodadi, Musi Rawas">
Pagersari, Purwodadi, Musi Rawas

Pagersari adalah salah satu desa di Kecamatan Purwodadi, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="664628" url="?curid=664628" title="Lord of War">
Lord of War

Lord of War adalah film drama aksi tahun 2005 yang ditulis dan disutradarai Andrew Niccol serta dibintangi Nicolas Cage.
Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggla 16 September 2005, dalam format DVD pada tanggal 17 Januari 2006 dan Cakram Blu-ray pada tanggal 27 Juli 2006. Cage memainkan peran sebagai pedagang senjata ilegal mirip dengan Viktor Bout. Film ini secara resmi didukung Amnesty International untuk menyoroti perdagangan senjata yang dilakukan industri senjata internasional.

</doc>
