<doc id="882431" url="?curid=882431" title="Henry Shrapnel">
Henry Shrapnel

Henry Shrapnel (3 Juni 1761 - 13 Maret 1842) adalah anggota perwira pasukan Kerajaan Inggris dan seorang penemu atau inovator dibidang persenjataan, yang dikenal dengan nama Peluru Shrapnel ("shrapnell shell")
Henry Shrapnel dilahirkan di Bradford on Avon, Wiltshire, Inggris.
Pada tahun 1784, saat masih berpangkat letnan dalam kesatuan Artileri Kerajaan, dia bertugas di Yorktown, Amerika Serikat yang saat itu masih dalam kondisi peperangan dengan Inggris. Dia bertugas menghadapi serangan yang jumlahnya berkali kali lipat dari pasukannya. Dalam kondisi tersebut, dia membuat terobosan bagaimana menahan serangan lawan secara efektif terutama dengan meriam atau kanon.
Dari kondisi tersebut , dengan dana dan upaya sendiri, dibuatlah sebuah peluru meriam yang dapat memuntahkan pecahan-pecahan dan bola-bola peluru ketika berada dalam ketinggian tertentu untuk menahan ataupun menghancurkan gerakan pasukan infantri atau kavaleri lawan. Percobaan dia membuahkan hasil ketika dicoba oleh Admiral Smith pada pertempuran di kawasan pelabuahn laut Toulon, yang memesan peluru sebanyak 100 buah. Puncak kesuksesan peluru buatannya tersebut terjadi pada saat pertempuran Waterloo yang dipimpin oleh Wellington, antara Inggris-Belanda-Prusia berhadapan dengan Perancis yang dipimpin oleh Napoleon Bonaparte dimana pasukan gabungan Inggris-Belanda-Prusia berhasil mengalahkan pasukan Perancis yang diiringi oleh kejatuhan Napoleon yang kedua kalinya.
Shrapnel sindiri dipromosikan menjadi mayor pada 1 November1803 setelah mengalami luka luka di Flanders pada tahun 1793 dan sembilan tahun dengan berpangkat kapten. Setelah kesuksesannya dalam penemuannya di dalam pertempuran tanggal 30 April1804, Shrapnel dipromosikan menjadi Letnan Kolonel pada 20 Juli1804, sembilan hari kemudian.
Sebagai penghargaan atas penemuannya, Pemerintah Kerajaan Inggris pada tahun 1814 memberikan hadiah sebesar 1200 Poundsterling atau senilai 128,000 Dollar Amerika. Kemudian ditempatkan dalam Staf di Artileri Kerajaan pada 6 Maret1827 dengna pangkat Kolonel dan dinaikkan pangkatnya menjadi Letnan Jenderal pada 10 Januari 1837.
Shrapnell juga mengajukan gelar kebangsawanannya kepada Raja William, namun hingga Raja William meninggal dan digantikan oleh Ratu Victoria, surat permohonannya belum dikabulkan. Namun, peluru yang ditemukan dia yang menggunakan prinsip kerja yang sama sering dinamakan "peluru shrapnel", dan dikembangkan dalam Perang Dunia I dan Perang Dunia II hingga sekarang .
Lagu Kebangsaan Amerika Serikat, "The The Star-Spangled Banner" menyebutkan tentang peluru Shrapnel bersamaan dengan roket yang ditemukan oleh William Congreve dalam bait berikut
"And the rockets' red glare, the bombs bursting in air,"
"Gave proof through the night, that our flag was still there."

</doc>
<doc id="882436" url="?curid=882436" title="Foxit Reader">
Foxit Reader

Foxit Reader adalah alat pembaca, pencari, dan pencetak dokumen PDF multilingual. Perangkat lunak ini memungkinkan penggunanya untuk mendesain form PDF yang interaktif, memasukkan gambar, menambah jaringan, menambahkan keterangan pada PDF, mengirim PDF, dan lain sebagainya.
Foxit Reader adalah perangkat lunak yang gratis. Dan sejak versi 4.0 diluncurkan, fitur-fitur profesional telah ditambahkan secara gratis tanpa perlu lisensi tambahan.
Foxit Reader dibuat dan ikembangkan oleh Foxit Corporation, sebuah perusahaan yang didirikan pada tahun 2001 dan berkonsentrasi pada pengembangan platform teknologi pendukung PDF. Perusahaan ini memiliki markas besar di Fremont, Amerika Serikat, dan sudah beroperasi di beberapa negara seperti Cina, Belgia, Jepang, dan Taiwan.
Foxit Reader v3.x tersedia di Microsoft Windows ME 32-bit dan 64-bit Vista, Windows Mobile 2003 dan 5.0, dan Windows CE 4.2 dan 5.0. Foxit Reader memungkinkan Windows 98/ME untuk membuka Acrobat versi 7 dan 8, yang merupakan kelebihannya dari Adobe’s Acrobat reader yang tidak bisa melakukannya. Foxit Reader juga mendukung smart drive U3 ketika digunakan di Windows 2000 atau Windows XP. Selain itu, juga ada versi percobaan untuk Linux.
Sejarah dan Versi-versi Foxit Reader.
Versi 2.2.
Fitur-fitur yang ditawarkan :
Versi 2.3.
Fitur-fitur baru yang ditawarkan :
Versi 3.0.
Fitur-fitur baru yang ditawarkan :
Versi 3.1.
Fitur-fitur baru yang ditawarkan :
Versi 3.2.
Fitur-fitur baru yang ditawarkan :
Versi 3.3.0.
Fitur-fitur baru yang ditawarkan :
Versi 3.3.1.
Fitur baru yang ditawarkan :
Versi 4.0.
Fitur-fitur baru yang ditawarkan :
Versi 4.1.
Fitur baru yang ditawarkan :
Versi 4.2.
Fitur-fitur baru yang ditawarkan :
Versi 4.3.
Fitur-fitur baru yang ditawarkan :
Versi 5.0.
Fitur-fitur baru yang ditawarkan :
Versi 5.1.
Fitur-fitur baru yang ditawarkan :
Versi 5.1.3.
Kekurangan-kekurangan versi sebelumnya yang diperbaiki di versi 5.1.3 :
Proses Instalasi.
Proses instalasi Foxit Reader :
Proses pembatalan instalasi Foxit Reader :
Ada beberapa cara untuk membatalkan instalasi Foxit Reader :

</doc>
<doc id="882440" url="?curid=882440" title="Prezi">
Prezi

Prezi adalah sebuah perangkat lunak untuk presentasi berbasis internet (SaaS). Selain untuk presentasi, Prezi juga dapat digunakan sebagai alat untuk mengeksplorasi dan berbagi ide di atas kanvas virtual. Prezi menjadi unggul karena program ini menggunakan (ZUI), yang memungkinkan pengguna Prezi untuk memperbesar dan memperkecil tampilan media presentasi mereka.
Prezi digunakan sebagai alat untuk membuat presentasi dalam bentuk linier maupun non-linier, yaitu presentasi terstruktur sebagai contoh dari presentasi linier, atau presentasi berbentuk peta-pikiran ("mind-map") sebagai contoh dari presentasi non-linier. Pada Prezi, teks, gambar, video, dan media presentasi lainnya ditempatkan di atas kanvas presentasi, dan dapat dikelompokkan dalam bingkai-bingkai yang telah disediakan. Pengguna kemudian menentukan ukuran relatif dan posisi antara semua objek presentasi dan dapat mengitari serta menyorot objek-objek tersebut. Untuk membuat presentasi linier, pengguna dapat membangun jalur navigasi presentasi yang telah ditentukan sebelumnya.
Prezi pada awalnya dikembangkan oleh arsitek Hungaria bernama Adam Somlai-Fischer sebagai alat visualisasi arsitektur. Misi yang dinyatakan oleh Prezi adalah untuk “membuat berbagi ide menjadi lebih menarik”, dan Prezi sengaja dibuat untuk menjadi alat untuk mengembangkan dan berbagi ide dalam bentuk visual yang bersifat naratif
Sejarah.
Adam Somlai-Fischer adalah seorang arsitek dan seniman yang telah berkutat dengan presentasi yang dapat diperbesar dan diperkecil sejak tahun 2001. Adam menemukan bahwa (ZUI) memungkinkan ia untuk mengeksplorasi gambaran besar dari sebuah denah lantai atau instalasi dan kemudian memperbesar detil-detil dari denah lantai tersebut. Karena pada saat itu belum tersedia editor presentasi ZUI yang tersedia secara komersial, setiap presentasi ZUI yang ia kembangkan harus ia buat secara manual.
Pada tahun 2007, Peter Halascy, seorang profesor dari Universitas Teknologi Budapest berhasil meyakinkan Adam untuk mengembangkan editor ZUI agar dapat digunakan oleh umum. Setelah membuat prototipe dari ZUI editor tersebut, mereka merekrut wirausahawan ketiga, yaitu Peter Arvai, untuk bergabung sebagai CEO — untuk membantu dalam meluncurkan produk dan perusahaannya. Prezi kemudian diluncurkan pada bulan April tahun 2009 di Budapest. Peluncuran tersebut mengundang investasi dari TED "Conferences and Sunstone Capital".. Kantor San Fransisco kemudian didirikan pada November 2009. Prezi merekrut Kepala Pemasaran Drew Banks, dan CFO Joel Onodera pada tahun 2011.
Lisensi.
Sebelum membuat akun Prezi, pengguna harus menentukan lisensi apa yang akan ia gunakan. Berikut adalah beberapa lisensi yang disediakan Prezi untuk penggunanya :
Publik.
Lisensi ini adalah lisensi bebas biaya. Apabila pengguna memilih untuk menggunakan lisensi ini, pengguna tetap bisa menikmati fitur-fitur utama yang disediakan oleh Prezi dan juga memiliki ruang penyimpanan. Tetapi, setiap prezi yang dibuat oleh pengguna harus dipublikasikan di situs web Prezi agar bisa diakses oleh publik.
Enjoy.
Untuk menggunakan lisensi ini, pengguna harus membayar $59 per tahunnya. Akan tetapi, seorang pengguna dapat menggunakan lisensi ini selama 30 hari pertama tanpa harus membayar. Dengan membeli lisensi Enjoy, pengguna dapat:
Pro.
Untuk menggunakan lisensi ini, pengguna harus membayar $59 per tahunnya. Akan tetapi, seorang pengguna dapat menggunakan lisensi ini selama 30 hari pertama tanpa harus membayar. Dengan membeli lisensi Pro, pengguna dapat:
Edukasi.
Prezi juga menyediakan lisensi khusus untuk pelajar dan pengajar yang memiliki surel khusus edukasi dengan spesifikasi sebagai berikut:
Lisensi Edu Enjoy ini memungkinkan para pengajar dan pelajar yang memiliki surel khusus edukasi untuk menikmati lisensi Enjoy tanpa harus membayar per tahunnya.
Spesifikasi dari lisensi tipe ini adalah sama dengan spesifikasi lisensi Pro biasa, tetapi pelajar dan pengajar yang ingin menggunakan lisensi tipe ini hanya perlu membayar $59 per tahun dan dapat menikmati kegunaan lisensi ini secara gratis pada 30 hari pertama.
Produk dan Fitur.
Produk.
Prezi Desktop.
Prezi Desktop memungkinkan pemesan lisensi Prezi Pro atau Edu Pro untuk membuat dan menyimpan prezi di dalam system PC, Mac, atau Linux mereka.
Fitur ini memungkinkan pengguna untuk menyimpan prezi yang bersifat rahasia dalam komputer, dan juga memungkinkan pengguna untuk mengerjakan serta mempresentasikan prezi mereka saat mereka tidak terkoneksi ke internet.
Berkas Prezi memiliki format berupa .pez. Pengguna dapat mengirimkan berkas tersebut ke pengguna Prezi Desktop lainnya untuk kolaborasi, dapat membuat cadangan berkas prezi tersebut, atau mengarsipkan prezi milik pengguna apabila ruang penyimpanan Prezi pengguna telah penuh.
Saat menggunakan server pengkonversi Prezi, terdapat batas ukuran berkas yaitu sebesar 50 MB. Prezi Desktop tidak memiliki restriksi itu apabila pengguna menggunakan perangkat lunak untuk mengonversi berkas video berukuran besar menjadi berkas video dengan format FLV atau SWF.
Pengguna dapat menggunakan Prezi Desktop secara gratis dengan cara mendaftarkan diri pengguna untuk lisensi Prezi mana pun. Jika pengguna mendaftarkan diri pengguna untuk lisensi berbayar, pengguna akan diwajibkan membayar hanya setelah periode trial telah selesai. Membatalkan pesanan lisensi selama masih dalam periode trial adalah hal yang mungkin dilakukan. Pembatalan pesanan tidak menghapuskan akun Prezi pengguna atau prezi yang telah pengguna buat.
Prezi Meeting.
Prezi Meeting merupakan fitur untuk kolaborasi online yang memungkinkan dua sampai sepuluh orang (dalam satu lokasi atau terpisah secara geografis) untuk mengedit dan menunjukkan prezi mereka di waktu yang bersamaan. Cara untuk menggunakan Prezi Meeting adalah:
Kini pengguna memiliki dua opsi:
Penampil Prezi untuk iPad.
Penampil Prezi untuk iPad memungkinkan pengguna untuk dapat membuat, mengedit, menyimpan, dan menunjukkan prezi pengguna menggunakan iPad pengguna. Dengan Penampil Prezi untuk iPad, pengguna dapat menemukan seluruh prezi pengguna secara otomatis dalam iPad pengguna.
Fitur.
Berikut adalah beberapa fitur yang disediakan oleh Prezi:
Perbesar dan perkecil kanvas prezi untuk memvisualisasikan ide dan menyorot detil serta melihat keseluruhan presentasi
Sisipkan gambar, video, video YouTube, PDF, atau media lainnya ke dalam Prezi.
Pilih templat dan/atau tema yang anda inginkan untuk kostumisasi tampilan Prezi anda.
Mempresentasikan prezi milik pengguna secara online atau mengunduh presentasi milik pengguna serta menampilkan prezi pengguna secara offline
Memungkinkan pengguna untuk melakukan kolaborasi dengan rekan presentasi pengguna dalam waktu-nyata, menyebrangi ruang dan zona waktu. 
Memungkinkan pengguna untuk menggunakan bingkai dan jalur untuk membuat perjalanan presentasi yang sinematis.
Cara Menggunakan Prezi.
Menu utama Prezi disebut dengan istilah Menu Gelembung ("Bubble Menu") yang tersusun dari lima konten utama. Berikut adalah konten utama Menu Gelembung: 
Kegunaan.
Bisnis dan Konferensi.
Sebagai media presentasi dan media untuk berbicara di depan publik, Prezi sering digunakan sebagai alternatif terhadap penggunaan Slide Shows dan PowerPoint. Produk ini telah digunakan oleh sejumlah pemimpin bisnis dan politik untuk berbagi dan mengeksplorasi ide-ide mereka. Perlu dicatat, Forum Ekonomi Dunia ("The World Economic Forum") saat ini menggunakan Prezi sebagai bagian dari strategi presentasi dan strategi media mereka.
Edukasi.
Di Indonesia sendiri, Prezi masih belum banyak digunakan di seluruh kalangan pendidikan, tetapi Prezi sudah mulai dikenal dan digunakan oleh pelajar Sekolah Menengah Atas dan Perguruan Tinggi, salah satunya adalah Universitas Indonesia, sebagai media untuk mempresentasikan pemikiran kompleks, ide-ide, atau informasi visual lainnya.
Visualisasi Informasi.
Prezi juga merupakan alat untuk memvisualisasikan informasi secara online. Arsitek dan ahli desain visual menggunakan Prezi untuk mempertunjukkan hasil karya mereka, dan juga sebagai alat yang berguna dalam memvisualisasikan ide desain mereka. Organisasi media menggunakan Prezi untuk membantu pembacanya dalam menjelajah informasi yang bersifat visual. Pada Juli 2011, The Guardian (UK) menggunakan Prezi untuk mempublikasikan grafis Peta Dunia terbaru di situs web mereka, dengan tujuan untuk memberitahu para pembaca mengenai negara Sudan Selatan yang baru saja merdeka.
Kegunaan Tambahan.
Meski pada mulanya Prezi dikembangkan oleh Adam Somlai-Fischer hanya untuk menunjukkan gambar arsitektural berukuran besar beserta detil-detilnya, namun kini Prezi telah menyediakan berbagai macam aplikasi yang dapat digunakan untuk memvisualisasikan dan mempresentasikan informasi, yaitu:
Persyaratan Sistem.
Prezi.com.
Prezi.com dapat diakses dari komputer yang terkoneksi dengan internet mana pun, asalkan sistem komputer tersebut memenuhi syarat-syarat berikut ini: 
Prezi.com dapat diakses melalui penjelajah-penjelajah berikut ini:
Prezi Desktop.
Prezi Desktop adalah perangkat lunak berbasis Adobe AIR. Persyaratan sistem untuk Prezi desktop rata-rata sama dengan Adobe AIR secara umumnya.

</doc>
<doc id="882441" url="?curid=882441" title="Liga Champions AFC 2012">
Liga Champions AFC 2012

Liga Champions AFC 2012 adalah edisi ke-31 dari turnamen sepak bola klub terbaik Asia yang diatur oleh Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC), dan merupakan edisi ke-10 dengan nama Liga Champions AFC. Pemenangnya akan mengikuti Piala Dunia Antarklub FIFA 2012.
Alokasi per Asosiasi.
AFC telah mengumumkan kriteria untuk berpartisipasi pada musim 2011 dan 2012. Tanggal keputusan terakhir ditentukan setelah rapat Executive Committee pada November 2010.
Pada 30 November 2009, AFC mengumumkan tambahan 12 asosiasi anggota AFC yang ingin mengikuti ACL, dari 10 asosiasi yang sudah dipastikan mengikuti ACL. Singapura lalu mengundurkan diri. Daftar lengkapnya adalah:
Catatan: India, Singapura, Thailand dan Vietnam memiliki klub yang ikut serta dalam babak kualifikasi ACL 2010.
Jumlah tim per asosiasi.
Diumumkan pada awalnya bahwa jumlah tim per asosiasi pada ACL 2012 akan disamakan dengan tiga musim sebelumnya dengan pengecualian Vietnam, yang didiskualifikasi, dan posisi mereka pada babak kualifikasi akan dianugrahkan kepada Qatar. Akan tetapi, mengikuti hasil rapat Executive Committee AFC pada November 2011, diputuskan bahwa jumlah tim per asosiasi akan diubah berdasarkan evaluasi terhadap kriteria Liga Champions AFC pada tahun 2011.
Sejumlah 11 asosiasi anggota AFC (lihat dibawah) yang telah berpartisipasi pada Liga Champions AFC 2011 dievaluasi agar dapat berpartisipasi pada Liga Champions AFC 2012. India, yang berpartisipasi pada babak kualifikasi ACL 2011, tidak dievaluasi dan diturunkan ke Piala AFC. Asosiasi anggota lain yang mendaftar tetapi tidak memenuhi kriteria untuk ACL 2011 tidak dievaluasi sama sekalai untuk ACL 2012.
Tim yang lolos kualifikasi.
Sejumlah 37 tim akan berpartisipasi pada Liga Champions AFC 2012.
Jadwal.
Jadwal untuk kompetisi 2012.
Babak kualifikasi.
Pengundian babak kualifikasi diadakan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 6 Desember 2011. Pemenangnya akan lolos ke babak grup, sementara tim yang kalah pada babak final kualifikasi akan lolos ke babak grup Piala AFC, kecuali tim yang kalah pada pertandingan antara Adelaide United dengan Persipura Jayapura.
Asia Barat.
!colspan="3"|Semifinal kualifikasi
!colspan="3"|Final kualifikasi
Asia Timur.
!colspan="3"|Final kualifikasi
Babak grup.
Pengundian babak grup diadakan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 6 Desember 2011. Klub dari negara yang sama tidak boleh berada pada grup yang sama. Pemenang dan runner-up dari setiap grup akan lolos fase gugur.
Babak gugur.
Babak 16 besar.
Berdasarkan hasil pengundian babak grup, jadwal pertandingan babak 16 besar ditentukan sebagai berikut. Setiap serinya akan dimainkan sebagai satu pertandingan, dengan tuan rumah pemenang grup ("Tim 1") melawan runner-up grup lain ("Tim 2").
Perempat final.
Pengundian perempat final, semifinal, dan final akan dilaksanakan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 14 Juni 2012. Undian tersebut menentukan tim-tim mana saja yang mungkin saling bertemu dalam perempat final dan semi final, juga kemungkinan penyelenggara babak final.
Final.
Final Liga Champions AFC 2012 akan diadakan di salah satu markas finalis, yang ditentukan dengan pengundian. Ini adalah perubahan format dari edisi 2009 dan 2010, dimana babak final dilakukan di tempat netral.
Top scorers.
"Gol dari babak kualifikasi tidak dihitung"

</doc>
<doc id="882477" url="?curid=882477" title="Liga Champions AFC 2009">
Liga Champions AFC 2009

Liga Champions AFC 2009 merupakan edisi ke-28 dari turnamen level teratas klub sepak bola Asia yang diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC), dan ke-7 di bawah judul Liga Champions AFC saat ini. Final berlangsung di Stadion Nasional di Tokyo, Jepang pada 7 November. Pemenang, Pohang Steelers klub K-League, memenuhi syarat untuk Piala Dunia Antarklub FIFA 2009 di UEA.
Liga champions diperluas ke 35 klub tahun ini, dengan 5 tim mulai dari babak kualifikasi. An extra stage in the knockout phase was added so that the runners up as well as the winners from the group stage would progress. The previous season winner no longer got a bye through to the knockout round. Setiap tim diizinkan untuk mendaftarkan maksimal empat pemain asing musim ini, salah satunya harus dari negara Asosiasi anggota AFC.
Pada 5 November 2008 diumumkan bahwa perusahaan telekomunikasi terkemuka Qtel akan mensponsori Liga Champions AFC dari 2009-2012.
Kualifikasi.
Total 35 tim akan berpartisipasi di Liga Champions 2009.
Alokasi entri.
Di bawah ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Champions 2009:
Kualifikasi play-off: (5 tim)
Babak penyisihan grup: (32 tim)
Tim berikut telah memenuhi syarat mengikuti kualifikasi play-off, tetapi liga mereka tidak memenuhi kriteria Liga Champions:
Tim yang memenuhi syarat.
 Pemegang gelar
Kualifikasi play-off.
!colspan="3"|Semifinal Asia Timur
!colspan="3"|Final Asia Timur
!colspan="3"|Final Asia Barat
Babak penyisihan grup.
Pengundian untuk babak penyisihan grup diselenggarakan pada 7 Januari 2009 di Abu Dhabi, UAE.
Each club plays double round-robin (home and away) against fellow three group members, a total of 6 matches each. Each team had been numbered from 1 to 4, the numbers determine the order of the fixtures.
Klub menerima 3 poin untuk menang, 1 point untuk seri, 0 poin untuk kalah. The clubs are ranked according to points and tie breakers are in following order: 
Pemenang dan runner-up dari setiap grup akan lolos ke babak berikutnya.
Grup B.
 Sharjah mengundurkan diri dari kompetisi dengan dua pertandingan tersisa. Hasil mereka yang expunged.
Babak gugur.
Babak 16 besar.
Undian untuk babak 16 besar dari Liga Champions AFC 2009 diadakan pada 7 Januari 2009, bersama dengan Pengundian untuk babak penyisihan grup. Asia Barat dimainkan pada 26 dan 27 Mei. Asia Timur dimainkan pada tanggal 24 Juni.
Perempat final.
Undian untuk Perempat final dan babak gugur yang tersisa berlangsung di Kuala Lumpur, Malaysia pada 29 Juni 2009. Pertandingan leg pertama dimainkan pada 23–24 September, dengan leg kedua dimainkan pada 30 September.
Semi final.
Pertandingan leg pertama dimainkan pada 21 Oktober, dengan pertandingan leg kedua dimainkan pada 28 Oktober 2009.
Final.
Final Liga Champions AFC 2009 dimainkan pada 7 November 7 di Stadion National, Tokyo, Jepang.
Pencetak gol terbanyak.
Note: Goals scored in qualifying round not counted.
Penghargaan Fair Play.
 Pohang Steelers

</doc>
<doc id="882490" url="?curid=882490" title="Alchevsk">
Alchevsk

Alchevsk (Ukraina: Алчевськ) merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di Oblast Luhansk. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 116.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 55 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.109 jiwa/km².

</doc>
<doc id="882495" url="?curid=882495" title="Peluru Shrapnel">
Peluru Shrapnel

Peluru Shrapnel adalah jenis peluru yang ditembakkan dari meriam atau kanon. Ditemukan pada abad ke-19 dan digunakan secara efektif pada Perang Waterloo. Jenis Peluru ini adalah peluru yang ketika ditembakkan dapat pecah dan melontarkan peluru-peluru kecil dengan berkecepatan tinggi sehingga dapat melumpuhkan pasukan kavaleri dan pasukan infantri lawan yang jumlahnya lebih besar. 
Sebelum peluru Shrapnel, peluru meriam umumnya menggunakan peluru berbentuk bola besi padat. Beberapa inovasi dilakukan dengan menggandeng peluru dengan rantai sehingga memunculkan peluru dengan bola ganda. Umumnya peluru jenis ini digunakan untuk menghantam Dek Kapal perang lawan yang pada abad ke 19 masih menggunakan bahan kayu. Nama Shrapnell sendiri diabadikan dari nama penemunya Jendral Shrapnel
Penemuan Shrapnel dan Penggunaan Shrapnel.
Peluru Shrapnel atau "Shrapnel Shell" ditemukan oleh Henry Shrapnel, yang berawal dari pengalamannya menghadapi serangan pasukan yang jumlahnya berkali-kali lipat dari pasukannya, terutama pada saat bertugas di Yorktown, benua Amerika. Konsepnya adalah peluru meriam atau artileri yang dapat melontarkan peluru-peluru kecil terhadap pasukan kavaleri dan infanteri lawan. 
Penggunaan pertama kali dilakukan oleh Admiral Smith pada saat pertempuran di Pelabuhan Toulon, dimana Admiral Smith memesan 100 buah peluru ini.
Penggunaan Shrapnel Dalam Perang.
Penggunaan Shrapnel dalam perang, selain digunakan dalam pertempuran di pelabuhan Toulon, juga dipakai dalam perang waterloo antara Pasukan gabungan Inggris-Belanda-Prusia yang dipimpin oleh Wellington, William van Oranje dan Blucher berhadapan dengan pasukan Perancis yang langsung dipimpin oleh Napoleon Bonaparte. 
Kekuatan pasukan gabungan sebesar 62.000 prajurit berbanding dengan 72.000 prajurit Perancis. Dalam Pertempuran ini Napoleon harus menghancurkan pasukan gabungan Inggris-Belanda sebelum pasukan Prusia yang dipimpin Marsekal Blucher tiba, sehingga pasukan Inggris-Belanda harus dapat bertahan seefektif mungkin, sebab apabila pasukan Prusia terlambat tiba, maka kemenangan akan jatuh ke tangan Napoleon.
Untuk menahan serangan elit kavaleri Perancis, Pasukan Infantri Inggris menggunakan taktik "Landak" dimana unit-unit pasukan infantri membentuk formasi benteng kecil dimana pasukan terluar menempatkan senapan yang diberi bayonet yang dihunuskan kearah luar formasi dan pasukan-pasukan di dalam formasi menembaki pasukan kavaleri yang datang. Formasi ini efektif menghadapi gerak pasukan berkuda yang cenderung menghindari bayonet atau tombak lawan. 
Selain formasi tersebut. Sejarahwan Dr Friedrich Lorenz, Napoleon, yang juga perwira artileri mengetahui ada senjata meriam jenis baru yang diarahkan ke pasukannya, terlebih memperhatikan kabut asap dari meriam yang ditembakkan kearah pasukannya, dan setiap kali terdapat kabut asap tersebut, pasukan istimewa yang dimilikinya mengalami gangguan serangannya. Dengan formasi dan tembakan meriam jenis ini. Pasukan Istimewa Napoleon Gagal menghancurkan tentara Inggris-Belanda dan gagal menahan serangan pasukan Prusia yang datang dari arah sebelah kiri pasukan Perancis. Hal ini mengakibatkan berakhirnya perang Napoleon dan Napoleon harus turun takhta untuk kedua kalinya.
Pengembangan Selajutnya.
Peluru Shrapnel selanjutnya dikembangkan dari mulai berbentuk bola meriam menjadi berbentuk aerodinamis yang mirip bentuk perahu untuk menyesuaikan gerak aerodinamis peluru dan mengikuti perkembangan meriam yang diisi dari kamar tembak belakang laras, bukan dari ujung laras selayaknya meriam sebelumnya. Penyempurnaan dilakukan pada sumbu peluru agar dapat memuntahkan ratusan atau ribuan peluru-peluru kecil dalam kecepatan tinggi dengan tepat. Jenis Peluru ini tetap disempurnakan dan dipakai pada saat Perang Dunia I, Perang Dunia II hingga sekarang. Dan penamaannya pun tetap "Shrapnel" sebagai penghargaan kepada jasa penemunya.

</doc>
<doc id="882498" url="?curid=882498" title="Salihorsk">
Salihorsk

Salihorsk (Belarus: Салігорск) merupakan sebuah kota di Belarus. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Voblast Minsk. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 102.300 jiwa dan memiliki luas wilayah 9,19 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 11.131 jiwa/km².

</doc>
<doc id="882505" url="?curid=882505" title="Zhodzina">
Zhodzina

Zhodzina (Belarus: Жо́дзіна) merupakan sebuah kota di Belarus. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Voblast Minsk. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 61.800 jiwa dan memiliki luas wilayah 19 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 3.252 jiwa/km².

</doc>
<doc id="882507" url="?curid=882507" title="Slutsk">
Slutsk

Slutsk (Belarus: Слуцк) merupakan sebuah kota di Belarus. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Voblast Minsk. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 61.400 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,6 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.495 jiwa/km².

</doc>
<doc id="882508" url="?curid=882508" title="SMA Negeri 6 Palu">
SMA Negeri 6 Palu

SMA Negeri (SMAN) 6 Palu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Palu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Palu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="882509" url="?curid=882509" title="Carlos Alexandre Souza Silva">
Carlos Alexandre Souza Silva

Carlos Alexandre de Souza Silva (lahir 1 Agustus 1986), aka Carlão, adalah Pemain Sepak bola Brasil yang bermain untuk S.C. Braga dipinjamkan dari Kashima Antlers di Jepang, berposisi sebagai Striker.

</doc>
<doc id="882522" url="?curid=882522" title="War, Inc.">
War, Inc.

War, Inc. adalah film yang dirilis tahun 2008. film ini diperankan oleh John Cusack, dan Hillary Duff.

</doc>
<doc id="882547" url="?curid=882547" title="Ikan Lemadang">
Ikan Lemadang

Ikan lemadang ("Coryphaena hippurus") adalah jenis ikan yang hidup di perairan Indonesia dan menjadi salah satu komoditi dari perairan Indonesia. Lemadang ini merupakan ikan berukuran cukup besar dengan ukuran saat masih muda sekitar 30 cm dan saat dewasa mencapai 200 cm.
Lemadang juga merupakan nama kapal perang Indonesia iaitu KRI Lemadang.

</doc>
<doc id="882612" url="?curid=882612" title="Kurva kemungkinan produksi">
Kurva kemungkinan produksi

Dalam ekonomi, kurva kemungkinan produksi (Inggris: "production–possibility frontier (PPF)", "production–possibility curve", "production-possibility boundary" atau "product transformation curve") adalah grafik yang menunjukkan kemungkinan produksi dua komoditas yang dihasilkan dengan menggunakan [faktor produksi] yang sama dan tetap. Dalam kurva ini, konsep biaya peluang dan "diminishing return" dapat diterapkan. Misalnya, di gambar di sebelah kanan, untuk memproduksi 10 mentega ("butter") lagi (dari A ke B), hanya 5 senapan ("gun") yang menjadi biaya peluang. Akan tetapi, bila ingin menghasilkan 10 mentega terakhir (dari C ke D), biaya peluangnya jauh lebih besar yaitu 50 senapan.

</doc>
<doc id="882621" url="?curid=882621" title="Bahasa Maiwa">
Bahasa Maiwa

Bahasa Maiwa adalah salah satu rumpun bahasa Austronesia di Sulawesi Selatan yang masuk dalam kelompok dialek Massenrempulu. Bahasa Maiwa berada pada pengguna bahasa Bugis (Ogi') dengan Bahasa Endekan (Enrekang), Pattinjo dan Duri. Maka dalam kosakata Bahasa Maiwa dapat menjumpai perpaduan kata-kata dalam Bahasa Bugis maupun Bahasa Endekan. Penutur Bahasa Maiwa tersebar dari penduduk di wilayah Kabupaten Sidenreng Rappang yang berbatasan dengan Kabupaten Enrekang, penduduk di wilayah Kecamatan Maiwa dan Bungin di Kabupaten Enrekang, serta wilayah-wilayah di selatan kaki Pegunungan Latimojong.

</doc>
<doc id="882622" url="?curid=882622" title="Bahasa Enrekang">
Bahasa Enrekang

Bahasa Enrekang adalah salah satu bahasa dalam rumpun Austronesia dan memiliki kedekatan dengan bahasa-bahasa di wilayah Sulawesi Selatan dan Sulawesi Barat, Bahasa Enrekang dalam rumpun Massenrempulu' memiliki kedekatan dengan Bahasa Bugis, Toraja, Tae' (Luwu) dan Mandar, melihat letak wilayah penutur bahasa ini yang berada di tengah-tengah wilayah penutur bahasa-bahasa di atas.

</doc>
<doc id="882624" url="?curid=882624" title="Bahasa Duri">
Bahasa Duri

Bahasa Duri adalah salah satu rumpun bahasa Austronesia di Sulawesi Selatan yang masuk dalam kelompok dialek Massenrempulu. Di antara kelompok bahasa Massenremplu, bahasa Duri memilki kedekatan dengan bahasa Toraja dan bahasa Tae' Luwu. Penuturnya tersebar di wilayah utara Gunung Bambapuang meliputi 8 kecamatan di Kabupaten Enrekang, yakni kecamatan baraka, kecamatan buntu batu, kecamatan, alla', kecamatan malua, masalle, kecamatan curio, baroko dan 
kecamatan anggeraja Kabupaten Enrekang sampai wilayah perbatasan Tana Toraja.

</doc>
<doc id="882629" url="?curid=882629" title="Mohammed El Berkani">
Mohammed El Berkani

Mohammed El Berkani ()) adalah pemain sepak bola asal Maroko. Ia sekarang bermain untuk C.S. Visé di Divisi Tiga Belgia.
Kehidupan pribadi.
El-Berkani juga memiliki kewarganegaraan Belanda.

</doc>
<doc id="882634" url="?curid=882634" title="FC Erzgebirge Aue">
FC Erzgebirge Aue

FC Erzgebirge Aue adalah Klub sepak bola Jerman yang bermarkas di Aue, Saxony. Tim bekas pihak Jerman Timur ini adalah anggota sewa dari 3. Liga di 2008–09, selanjutnya tim inin promosi ke 2. Bundesliga di 2007–08. Kota Aue memiliki populasi sekitar 18.000 membuatnya menjadi salah satu kota terkecil yang pernah menjadi tuan rumah sebuah klub bermain di level tertinggi kedua sepak bola Jerman. Namun, tim menarik para pendukung dari wilayah perkotaan lebih besar yang meliputi Chemnitz dan Zwickau, yang sendiri samping sepak bola adalah salah satu saingan tradisional Aue ini.

</doc>
<doc id="882638" url="?curid=882638" title="Fabian Müller">
Fabian Müller

Fabian Müller () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain untuk FC Erzgebirge Aue. Ia berposisi sebagai bek kiri.
Karier.
Pada 27 Mei 2010, ia kembali setelah setahun dengan 1. FC Kaiserslautern untuk bekas klubnya FC Erzgebirge Aue.

</doc>
<doc id="882641" url="?curid=882641" title="Cannelloni">
Cannelloni

Cannelloni adalah pasta berukuran kecil seperti makaroni. Namun, bentuk cannelloni menyerupai pipa kecil. Biasanya disajikan dengan saus tomat kemudian dipanggang. Cannelloni sendiri dapat dihidangkan dengan bahan lainnya seperti daging ayam, sayur-sayuran, sapi dan masih banyak lagi sesuai selera.
Cannelloni biasanya terbuat dari tepung terigu.

</doc>
<doc id="882643" url="?curid=882643" title="Schistosoma mansoni">
Schistosoma mansoni

Schistosoma mansoni adalah parasit yang signifikan dari manusia, sebuah trematoda yaitu salah satu agen utama dari penyakit schistosomiasis. Para schistosomiasis disebabkan oleh "Schistosoma mansoni" adalah usus schistosomiasis.
Schistosomes adalah trematoda atipikal dalam tahap dewasa yang memiliki dua jenis kelamin (dioecious) dan terletak di pembuluh darah dari inang definitif. Sebagian besar trematoda lainnya adalah hermafrodit dan ditemukan di saluran usus atau organ, seperti hati. Siklus hidup schistosomes mencakup dua inang: inang definitif (yaitu manusia) di mana parasit mengalami reproduksi seksual, dan sejumlah siput tunggal menengah di mana ada beberapa tahap reproduksi aseksual. "S. mansoni" ini dinamai oleh Sir Patrick Manson, yang pertama kali diidentifikasi di Formosa (Taiwan).

</doc>
<doc id="882644" url="?curid=882644" title="Jaya Makmur, Binongko, Wakatobi">
Jaya Makmur, Binongko, Wakatobi

Jaya Makmur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Hasil tani di desa utamanya seperti kelapa. Sebagian besar penduduk di desa ini menganut agama Islam.

</doc>
<doc id="882647" url="?curid=882647" title="Babak gugur Liga Champions AFC 2009">
Babak gugur Liga Champions AFC 2009

Bracket.
Note: while the bracket below shows the entire knockout stage, the draw for the round of 16 matches was determined at the time of the group draw, and kept teams from East and West Asia completely separate for that round.
Pengundian untuk babak Perempat final dan seterusnya diadakan secara terpisah, dan ditempatkan tidak ada pembatasan di mana tim bisa bertemu.
Babak 16 besar.
Undian untuk babak 16 besar dari Liga Champions AFC 2009 diadakan pada 7 Januari 2009, bersamaan dengan Pengundian untuk babak penyisihan grup.
Perempat final.
Pengundian untuk perempat final dan babak gugur yang tersisa dilangsungkan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 29 Juni 2009.
Leg kedua.
"Pohang Steelers menang aggregat 5–4."
"Nagoya Grampus menang aggregat 4–3."
"Umm-Salal menang aggregat 4–3."
"Al-Ittihad menang aggregat 5–1."
Semi final.
Leg kedua.
"Al-Ittihad menang aggregat 8–3."
"Pohang menang aggregat 4–1."
Referensi.
‏

</doc>
<doc id="882657" url="?curid=882657" title="The Divine Weapon">
The Divine Weapon

The Divine Weapon () adalah film Korea Selatan tahun 2008.

</doc>
<doc id="882663" url="?curid=882663" title="Going by the Book">
Going by the Book

Going by the Book () adalah film Korea Selatan tahun 2007.
Film ini merupakan film yang dibuat ulang berdasarkan film Jepang tahun 1991, "".

</doc>
<doc id="882677" url="?curid=882677" title="Righteous Ties">
Righteous Ties

Righteous Ties () adalah film Korea Selatan tahun 2006.

</doc>
<doc id="882682" url="?curid=882682" title="Yvrandes">
Yvrandes

Yvrandes adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="882685" url="?curid=882685" title="Royaucourt">
Royaucourt

Royaucourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="882740" url="?curid=882740" title="Asosiasi Sepak Bola Yordania">
Asosiasi Sepak Bola Yordania

Asosiasi Sepak Bola Yordania () adalah badan pemerintah dari sepak bola Yordania.

</doc>
<doc id="882757" url="?curid=882757" title="Asosiasi Sepak Bola Maladewa">
Asosiasi Sepak Bola Maladewa

Asosiasi Sepak Bola Maladewa (FAM) didirikan tahun 1982 sebagai badan pemerintah sepak bola Maladewa. Kementerian Pemuda dan Olahraga Maladewa bertanggung jawab terhadap asosiasi ini, dan segala aspek peraturan pada pertandingan sepak bola di Maladewa. Pada tahun 1986, FAM menjadi anggota dari AFC dan FIFA.
Ali Azim terpilih menjadi presiden baru FAM pada Minggu, 20 Juli 2008.

</doc>
<doc id="882786" url="?curid=882786" title="Liga-I 2010–11">
Liga-I 2010–11

Liga-I 2010–11 adalah musim ke-4 dari Liga-I, kompetisi liga sepak bola teratas di India. Musim ini dimulai pada 3 Desember 2010 dan berakhir pada 30 Mei 2011. Dempo adalah pemenang musim sebelumnya. Pada 30 Mei 2011, Salgaocar SC memenangkan gelar juara setelah mengalahkan JCT FC 2-0 pada pertandingan final mereka di musim itu.

</doc>
<doc id="882787" url="?curid=882787" title="Poongsan">
Poongsan

Poongsan (풍산개) adalah film Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Yoon Kye-sang dan Kim Gyu-ri.

</doc>
<doc id="882796" url="?curid=882796" title="Piala Federasi India 2011">
Piala Federasi India 2011

Piala Federasi India 2011 adalah musim ke-33 dari kompetisi ini. Pada 13 Agustus 2011, AIFF mengumumkan 21 klub akan mengikuti turnamen ini.
Babak grup kualifikasi turnamen ini dimulai pada 8 September sampai 13 September dan perempat final babak grup dimulai dari 17 September. Pemenang dari turnmen ini akan menempatkan namanya pada Piala AFC 2012.
East Bengal lolos kualifikasi Piala AFC 2012 melalui kompetisi ini karena Salgaocar S.C. sudah lolos kualifikasi karena merupakan juara Liga-I.

</doc>
<doc id="882798" url="?curid=882798" title="Daftar stadion di Indonesia">
Daftar stadion di Indonesia

Berikut ini adalah Daftar stadion sepak bola di Indonesia, diurutkan menurut kapasitas. Saat ini semua stadion dengan kapasitas 25.000 atau lebih.

</doc>
<doc id="882800" url="?curid=882800" title="Liga Primer Irak 2010–11">
Liga Primer Irak 2010–11

Musim 2010-11 ini adalah edisi ke-37 dari Liga Primer Irak. Musim ini dimulai pada 26 November 2010, dan berakhir pada 15 Agustus 2011. Duhok SC adalah pemenang edisi sebelumnya.
Pada 15 Agustus 2011, pertandingan final dimenangkan oleh Al-Zawra'a setelah mengalahkan Arbil SC melalui penalti. Ini adalah gelar ke-12 mereka.

</doc>
<doc id="882801" url="?curid=882801" title="Liga Yordania 2010–11">
Liga Yordania 2010–11

Liga Yordania 2010–11 adalah musim ke-59 dari kompetisi teratas di Yordania.
Al-Faisaly adalah pemenang tahun lalu.

</doc>
<doc id="882802" url="?curid=882802" title="Piala FA Yordania 2010–11">
Piala FA Yordania 2010–11

Piala FA Yordania edisi 2010-11 adalah edisi ke-31 dari piala ini. Piala ini adalah piala pertama pada turnamen klub dengan fase gugur di Yordania. 
Al-Faisaly Club (Amman) adalah klub dengan jumlah kemenaangan terbanyak pada kompetisi ini, yaitu 16 kali.
Al-Weehdat Club (Amman) adalah pemegang gelar sementara dan telah memenangkannya untuk kedua kalinya berturut-turut.
Pemenang piala ini akan memiliki satu tempat di Piala AFC 2012
Perempat final.
Sejumlah 8 tim bermain sebagai tim tuan rumah dan juga tim tamu pada fase gugur ini. 
Semifinal.
Sejumlah 4 tim bermain sebagai tim tuan rumah dan juga tim tamu pada fase gugur ini. 

</doc>
<doc id="882806" url="?curid=882806" title="Stasiun Jurangmangu">
Stasiun Jurangmangu

Stasiun Jurangmangu (JU) merupakan sebuah stasiun kereta api yang terletak di Ciputat, Tangerang Selatan. Stasiun ini merupakan stasiun yang hanya melayani KRL Commuter Jabodetabek. Stasiun ini diresmikan oleh Menteri Perhubungan RI saat itu Jusman Syafii Djamal pada tanggal 16 September 2009 . Meskipun bernama Jurangmangu, letak stasiun ini bukan di kelurahan Jurangmangu, kecamatan Pondok Aren, melainkan di kelurahan Sawah Lama, kecamatan Ciputat.

</doc>
<doc id="882808" url="?curid=882808" title="Tim nasional sepak bola Dominika">
Tim nasional sepak bola Dominika

Tim nasional sepak bola Dominika merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Dominika. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Emas CONCACAF.
Skuat.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

</doc>
<doc id="882813" url="?curid=882813" title="Tim nasional sepak bola U-21 Italia">
Tim nasional sepak bola U-21 Italia

Tim nasional sepak bola U-21 Italia adalah tim nasional sepak bola di bawah usia 21 tahun Italia dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Italia. 
Setelah pembentukan kembali kompetisi remaja UEFA pada tahun 1976, tim U-21 Italia dibentuk. Sampai tahun 1990, tim ini memiliki catatan sangat baik - mencapai delapan besar dari masing-masing turnamen awal Kejuaraan U-21 UEFA. Dari tahun 1990 hingga 2004, tim ini sangat mendominasi Piala Eropa U-21, dengan memenangkan lima dari tujuh turnamen.
Italia U-21 memainkan pertandingan pertama di Stadion Wembley, pada 24 Maret 2007, melawan yang berakhir imbang 3–3, dengan Giampaolo Pazzini mencetak "hat-trick" untuk Azzurrini.
Rekor Kejuaraan U-23 UEFA.
Karena peraturan kompetisi U-21 bersikeras bahwa pemain harus berusia 21 atau di bawahnya pada awal kompetisi dua tahunan, yang secara teknis adalah kompetisi U-23. Untuk alasan ini, rekor Italia di kompetisi U-23 sebelumnya juga ditampilkan.
Pemain saat ini.
Pemain kelahiran 1990 atau yang lebih baru yang memenuhi syarat untuk Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013.
Catatan: Pemain yang dicetak "miring" sedang dipanggil ke tim senior
Skuat.
Skuat ini dipanggil saat pertandingan persahabatan melawan pada 28 Februari 2012.
Penampilan dan gol per 28 Februari 2012.

</doc>
<doc id="882814" url="?curid=882814" title="Cesare Prandelli">
Cesare Prandelli

Cesare Claudio Prandelli (lahir 19 Agustus 1957) merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Italia. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Cremonese, Atalanta dan Juventus.
Saat melatih timnas , dia mampu membawa Italia meraih posisi runner-up pada ajang Piala Eropa 2012. Namun sayang di Piala Dunia 2014, Italia terhenti di fase grup. Setelah kegagalan tersebut, Prandelli langsung mengundurkan diri dari kursi kepelatihan timnas Italia. Saat ini dia melatih klub asal Turki yaitu Galatasaray.

</doc>
<doc id="882816" url="?curid=882816" title="Kampo-Kampo, Binongko, Wakatobi">
Kampo-Kampo, Binongko, Wakatobi

Kampo-Kampo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Desa ini letaknya di Pulau Binongko.

</doc>
<doc id="882817" url="?curid=882817" title="Lagongga, Binongko, Wakatobi">
Lagongga, Binongko, Wakatobi

Lagongga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Di sini SD Negeri Onelaro letaknya di desa Lagongga.

</doc>
<doc id="882818" url="?curid=882818" title="SMA Negeri 16 Makassar">
SMA Negeri 16 Makassar

SMA Negeri (SMAN) 16 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. SMAN 16 Makassar berlokasi di pusat Kota Makassar, di sekitarnya terdapat Monumen Mandala Pembebasan Irian Barat, Lapangan Karebosi, dan berbagai pusat bisnis & perbankan. Sekolah ini juga berdampingan dengan SMP Negeri 2 Makassar.
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 16 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 16 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 16 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="882822" url="?curid=882822" title="Tim nasional sepak bola U-21 Inggris">
Tim nasional sepak bola U-21 Inggris

Tim nasional sepak bola U-21 Inggris, juga dikenal sebagai Inggris Under-21 atau England U-21, dianggap sebagai tim pengisi untuk Tim nasional sepak bola Inggris.
Tim ini dibentuk untuk para pemain sepak bola Inggris yang berumur dibawah 21 tahun pada awal tahun kalender pada saat kampanye Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA selama dua tahun dimulai, sehingga beberapa pemain dapat tetap bersama tim sampai usia 23. Selama mereka memenuhi syarat, pemain dapat bermain untuk Inggris di tingkat manapun.
Sehingga ada beberapa pemain yang bermain untuk tim U-21, tim U-23 dan tim senior sekalipun, seperti yang pernah dilakukan oleh Jack Wilshere, Jordan Henderson dan Danny Welbeck. Hal ini juga memungkinkan untuk bermain dalam satu negara di tingkat remaja dan satu lagi di tingkat senior (menyediakan pemain yang memenuhi syarat).
Rekor kompetisi.
Catatan: Tahun turnamen merupakan tahun di mana turnamen itu berakhir.
Pemain.
Penampilan terbanyak.
Catatan: "Klub" yang dibela selama pemain tersebut masih bermain di U-21. Para pemain yang dicetak tebal masih memenuhi syarat untuk bermain di tim U-21 saat ini.
Pencetak gol terbanyak.
Catatan: "Klub" yang dibela selama pemain tersebut masih bermain di U-21. Para pemain yang dicetak tebal masih memenuhi syarat untuk bermain di tim U-21 saat ini.
Skuat saat ini.
Pemain yang lahir pada atau setelah 1 Januari 1990 berhak tampil sampai akhir di Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013. Para pemain berikut masuk dalam skuat untuk final turnamen di Israel pada bulan Juni 2013.
Catatan: Nama yang bertanda "miring" menunjukkan pemain tersebut telah bermain untuk timnas senior.

</doc>
<doc id="882823" url="?curid=882823" title="Bermimpi">
Bermimpi

Bermimpi merupakan album musik pertama karya Base Jam. Dirilis pada tahun 1996. Lagu utamanya ialah "Bermimpi".
Base Jam terdiri dari Adon, Sigit, Aris, Anya dan Sita. Di awal kemunculannya, Base Jam langsung mendapat tempat di industri musik Indonesia. Bermimpi adalah album pertama mereka yang dirilis tahun 1996 produksi Musica Studio.

</doc>
<doc id="882824" url="?curid=882824" title="Dua (album)">
Dua (album)

Dua merupakan album musik kedua karya Base Jam. Dirilis pada tahun 1997. Lagu utamanya ialah "Jatuh Cinta".

</doc>
<doc id="882827" url="?curid=882827" title="Ti3a">
Ti3a

Ti3a merupakan album musik ketiga karya Base Jam. Dirilis pada tahun 1998. Lagu utamanya ialah "Bukan Pujangga".
Ini adalah album ketiga Base Jam. Album ini sekaligus menjadi puncak kejayaan Base Jam sepanjang kariernya. Single Bukan Pujangga menjadi hits paling besar sepanjang sejarah Base Jam. Setelah keluarnya album ini, Base Jam jarang terdengar lagi kabarnya. Beberapa personelnya kemudian mulai sibuk dengan kegiatannya sendiri-sendiri.

</doc>
<doc id="882829" url="?curid=882829" title="Sinergi Base Jam Emp4t">
Sinergi Base Jam Emp4t

Sinergi Base Jam Emp4t merupakan album musik keempat karya Base Jam. Dirilis pada tahun 2000. Lagu utamanya ialah "Angin" dan "Juwita Hati".

</doc>
<doc id="882830" url="?curid=882830" title="Dari Hati (album Base Jam)">
Dari Hati (album Base Jam)

Dari Hati merupakan album musik kelima karya Base Jam. Dirilis pada tahun 2001. Lagu utamanya ialah "Takkan Berpaling Cinta" dan "Saat Terapuh".

</doc>
<doc id="882832" url="?curid=882832" title="The Best of Base Jam">
The Best of Base Jam

The Best of Base Jam merupakan album musik kompilasi karya Base Jam. Dirilis pada tahun 2002. Album ini berisikan beberapa lagu dari album-album sebelumnya ditambah dengan 2 lagu baru yaitu "Hujan Tanpa Awan" dan "Denganmu Tanpamu".

</doc>
<doc id="882833" url="?curid=882833" title="Dua Sisi">
Dua Sisi

Dua Sisi merupakan album musik keenam karya Base Jam. Dirilis pada tahun 2003. Lagu utamanya ialah "Pelukan Terakhir".

</doc>
<doc id="882838" url="?curid=882838" title="Tim nasional sepak bola U-21 Perancis">
Tim nasional sepak bola U-21 Perancis

Tim nasional sepak bola U-21 Perancis (), dikenal di Perancis sebagai Les Espoirs (, "Harapan") adalah tim nasional sepak bola dari Perancis dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Perancis. Tim ini berkompetisi pada Piala Eropa U-21 UEFA yang diselenggarakan setiap dua tahun. Tim ini dilatih oleh mantan manajer Toulouse, Erick Mombaerts dan posisi Kapten dijabat oleh Mamadou Sakho sampai ia dipanggil ke tim senior.
Hasil.
Persahabatan
Kualifikasi Piala Eropa U-21 UEFA 2013
Persahabatan
Kualifikasi Piala UEFA 2013
Friendly
Kualifikasi Piala Eropa U-21 UEFA 2013
Skuat.
"Penampilan dan gol per 28 Februari 2012, setelah pertandingan melawan Italia."
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="882839" url="?curid=882839" title="Konsep Telepon Seluler 5G">
Konsep Telepon Seluler 5G

Konsep Telepon seluler 5G adalah sebuah konsep teknologi yang akan memiliki "software" yang mendefinisikan skema radio dan modulasi seperti halnya skema pengontrol kesalahan terbaru ( "New Error-Control Schemes" ) yang dapat didownload melalui internet. Pengembangan ini terlihat sudah menuju ke arah pengguna koneksi sebagai fokus dari konsep Telepon seluler 5G ini. Koneksi tersebut mampu mengakses ke teknologi nirkabel yang berbeda pada waktu yang sama dan koneksi mampu menggabungkan arus yang berbeda dari teknologi-teknologi yang berbeda pula. Dalam teknologi 5G, setiap jaringan akan bertanggung jawab dalam menangani pergerakan pengguna, sementara koneksi akan menentukan pilihan terakhirnya antara nirkabel yang berbeda dan penyedia layanan jaringan akses seluler untuk pelayanan tertentu. Pilihan tersebut akan didasarkan pada "middleware" yang terpasang di telepon seluler.
Sekilas.
Jaringan nirkabel telah berkembang sangat pesat dalam 15 tahun terakhir. Pada hari ini, banyak telepon genggam yang telah dilengkapi dengan "WLAN adapter" dan kemungkinan besar kedepannya semua telepon genggam juga akan dilengkapi dengan "WiMax adapter". Pada teknologi 2G dan 3G, yang menggunakan Internet Protocol ( IP ) di satu sisi dan WLAN ( "Wireless Local Area Network" ) di sisi lainnya, telah meningkatkan kegiatan penelitian pada penggabungan teknologi tersebut. Pada teknologi 4G, fokus teknologi tersebut mengarah pada penggabungan dari jaringan seluler seperti GSM dan 3G, WLAN dan Bluetooth. Pengguna koneksi "multimode" seperti terlihat harus memiliki 4G, akan tetapi mekanisme pengamanan yang berbeda serta dukungan QoS yang berbeda pula dalam teknologi nirkabel yang berbeda juga masih merupakan tantangan. Penggabungan dua teknologi dalam jaringan nirkabel yang berbeda masih dijalankan bahkan sampai hari ini. Akan tetapi, jaringan nirkabel yang berbeda dari koneksi tunggal digunakan secara eksklusif, artinya tidak ada kombinasi dari teknologi akses nirkabel yang berbeda dalam sesi yang sama. "Open Wireless Architecture" ( OWA ) yang diusulkan, ditargetkan untuk memberi modul pengolahan "baseband" terbuka dengan parameter antarmuka terbuka untuk mendukung adanya perbedaan seperti halnya standar komunikasi nirkabel masa depan. OWA ditargetkan untuk lapisan MAC/PHY pada koneksi seluler di masa depan. Penjelasan di atas merupakan latar belakang dari konsep jaringan seluler 5G.
Komponen.
Lapisan Fisik / MAC.
"Physical dan Medium Access Control" ( MAC/PHY ) merupakan lapisan pertama dan kedua dari lapisan OSI ( "Open System Interconnect" ) yang mendefinisikan teknologi nirkabel. Pada kedua lapisan ini, jaringan seluler 5G cenderung didasarkan pada Open Wireless Architecture ( OWA ). 
Lapisan Jaringan.
Lapisan jaringan yang digunakan kemungkinan besar adalah IP ( Internet Protocol ) karena tidak ada yang lain yang mampu bersaing dengan IP. Internet Protocol versi 4 ( IPv4 ) telah menyebar hampir ke seluruh dunia dan memiliki beberapa masalah seperti ruang pengalamatan yang terbatas dan tidak adanya kemungkinan pasti untuk QoS dalam mendukung setiap arus. Isu-isu tersebut telah dipecahkan oleh IPv6, akan tetapi IPv6 diperdagangkan dengan paket "header" yang jauh lebih besar. Hal ini membuat pergerakan masih memiliki masalah. Semua jaringan seluler akan menggunakan IP seluler dalam 5G, dan setiap koneksi seluler menggunakan FA ( "Foreign Agent" ), CoA ( "Care of Address" ) tetap melakukan pemetaan pada alamat tetap IPv6 dan alamat CoA untuk jaringan nirkabel yang sekarang digunakan. Seluler dapat dilekatkan pada beberapa seluler atau jaringan nirkabel pada waktu yang sama. Pada beberapa kasus, hal tersebut dapat mempertahankan alamat-alamat IP yang berbeda untuk setiap antarmuka radio, sedangkan setiap alamat IP akan menjadi alamat CoA untuk FA yang ditempatkan pada telepon seluler. IPv6 yang telah disempurnakan akan diterapkan pada telepon seluler 5G. Telepon seluler 5G akan menjaga lingkungan jaringan multi nirkabel virtual. Untuk tujuan tersebut, lapisan jaringan harus dibagi menjadi dua sub lapisan dalam jaringan seluler 5G, yaitu "Lower Network Layer" ( untuk masing-masing antarmuka ) dan "Upper Network Layer" ( untuk koneksi seluler ). Pembagian ini dikarenakan desain awal dari internet, dimana semua rute didasarkan pada alamat IP yang seharusnya berbeda dalam setiap jaringan IP di seluruh dunia. "Middleware" antara lapisan jaringan "upper" dan "lower" akan mempertahankan translasi alamat dari alamat jaringan "upper" ( IPv6 ) ke alamat IP jaringan "lower" yang berbeda ( IPv4 atau IPv6 ), begitu pula sebaliknya.
Lapisan "Open Transport Protocol" ( OTA ).
Seluler dan jaringan nirkabel berbeda dari jaringan berkabel terkait dengan lapisan pengangkut ( "Transport Layer" ). Dalam semua versi TCP, segmen-segmen yang hilang disebabkan oleh tersumbatnya jaringan, sedangkan pada jaringan nirkabel, kehilangan segmen tersebut kemungkinan terjadi dikarenakan rasio kesalahan sedikit lebih besar di dalam antarmuka radio. Oleh karena itu, modifikasi dan adaptasi TCP diusulkan untuk seluler dan jaringan nirkabel, yang mana mengirimkan kembali bagian-bagian TCP yang hilang atau rusak yang dilakukan hanya melalui penghubung nirkabel. Untuk seluler 5G, koneksi akan sesuai untuk memiliki lapisan pengangkut yang memungkinkan untuk didownload dan diinstal. Setiap seluler harus memiliki kemampuan untuk mendownload seperti TCP, RTP, atau "protocol" pengangkut baru yang ditargetkan untuk teknologi nirkabel tertentu terpasang di BTS. Inilah yang disebut dengan "Open Transport Protocol" ( OTP ).
Lapisan Aplikasi.
Berbicara tentang aplikasi, pesan utama dari koneksi seluler 5G adalah untuk memberikan pengelolaan QoS cerdas melalui jaringan yang beragam. Hari ini, di dalam telepon seluler pengguna dapat secara manual memilih antarmuka nirkabel untuk pelayanan internet tertentu tanpa memiliki kemampuan untuk menggunakan riwayat QoS untuk memilih koneksi nirkabel yang paling baik untuk layanan tertentu. Telepon 5G harus memberikan kemampuan untuk layanan pengujian kualitas dan penyimpanan pengukuran informasi dalam "database" informasi pada koneksi seluler. Parameter QoS seperti keterlambatan, kehilangan, pita lebar, reliabilitas, akan disimpan ke dalam databes di telepon seluler 5G dengan maksud digunakan oleh algoritma cerdas yang dijalankan pada koneksi seluler sebagai sistem pengolahan yang pada akhirnya harus memberikan koneksi nirkabel yang paling baik terhadap keterbatasan biaya seseorang dan "QoS" yang diperlukan.
Penerapan.
Konsep telepon seluler 5G yang diusulkan didesain khusus sebagai "platform" terbuka dalam lapisan-lapisan yang berbeda, dari lapisan fisik sampai ke lapisan aplikasi. Konsep yang diusulkan menyesuaikan dengan "Open Wireless Architecture" ( OWA ) yang telah diajukan untuk koneksi seluler 4G, dan memberikan perubahan-perubahan yang lebih jauh dari lapisan jaringan sampai ke lapisan aplikasi. Lapisan jaringan dibagi ke dalam dua sub lapisan untuk memberikan semua konektivitas IP dalam lingkungan yang dikelilingi banyak teknologi seluler atau nirkabel seperti halnya penyedia jaringan dan penyedia layanan. Lapisan pengangkut terbuka diusulkan dengan tujuan untuk memungkinkan penggunaan implementasi spesifik nirkabel dari protocol-protocol pengangkut. Konsep telepon seluler 5G juga memungkinkan untuk menyeleksi teknologi nirkabel yang berbeda pada kendala "QoS" termasuk biaya "QoS" pada layanan yang berbeda, "real-time" ( VoIP, "streaming", IPTV, dan lain-lain ) atau "non-real-time" ( web, pesan, permainan, dan lain-lain ). Untuk itu, koneksi jaringan seluler 5G harus dapat menjaga "database" yang akan menyimpan informasi statistik terkait dengan layanan dan teknologi nirkabel yang tersedia di dalam telepon. Pada saat ini, hal yang sedang berlangsung adalah pengembangan modul-modul yang mampu memberikan "QoS" terbaik dengan harga yang paling rendah untuk layanan tertentu yang diberikan yang menggunakan satu atau lebih teknologi nirkabel pada waktu yang sama dari telepon seluler 5G.

</doc>
<doc id="882841" url="?curid=882841" title="Abdul Samad Idris">
Abdul Samad Idris

Tan Sri Datuk Abdul Samad Idris (lahir di Seri Menanti, Negeri Sembilan, Malaysia, 13 Oktober 1923 - wafat tahun 2003 pada umur 80 tahun) adalah seorang politisi, sejarawan, wartawan, dan budayawan Malaysia.
Kehidupan.
Sebagai seorang wartawan ia sudah mulai menulis pada tahun 1945 ketika menjadi wartawan surat kabar "Majlis" dan "Utusan Melayu". Sekitar tahun 1962, ia berkampanye di Serawak untuk mengajak masyarakat disana bergabung dengan Malaysia.
Dalam Pemilihan Umum Malaysia tahun 1969, Abdul Samad Idris menang di daerah pemilihan Seri Menanti. Dengan kemenangan itu, ia dilantik sebagai Wakil Menteri Besar Negeri Sembilan. Selepas itu, ia menjabat Menteri Besar Negeri Sembilan dan Menteri Kebudayaan, Pemuda dan Olahraga pada tahun 1970-an. Setelah selesai menjadi menteri, Abdul terus aktif menulis terutama mengenai adat dan budaya di Negeri Sembilan. Ia juga aktif membantu para seniman dalam dunia perfilman melalui jabatannya sebagai pengurus Finas.

</doc>
<doc id="882842" url="?curid=882842" title="Heatmor">
Heatmor

Penampilan.
Dia memiliki wajah berwarna krem sedangkan sisa tubuhnya berwarna merah dengan garis-garis kuning yang terlihat seperti munculnya lava cair. Posisi perutnya lebih rendah dan punggung bawah agak naik, ikatan berwarna krem yang menyerupai pipa merupakan ekornya. Warna cakarnya, di kedua kaki dan tangan adalah kuning kusam. Dan pada pergelangan tangannya dikelilingi semacam pita, kedua pergelangan tangan dan kakinya berwarna krem. Ekornya yang penyok ke atas dan memiliki lubang di dalamnya, kelihatannya sama seperti dengan sebuah knalpot.
Heatmor memiliki penampilan kecil dalam adegan pembukaan film "Pokémon Movie: White-Victini and Zekrom".

</doc>
<doc id="882843" url="?curid=882843" title="HELLO (Paradise Kiss)">
HELLO (Paradise Kiss)

"Hello" adalah single yang dirilis oleh artis Jepang, YUI. Single ini dirilis pada tanggal 1 Juni 2011. Lagu ini merupakan Lagu tema dari film jepang Paradise Kiss.

</doc>
<doc id="882844" url="?curid=882844" title="Sistem pembayaran">
Sistem pembayaran

Sistem pembayaran adalah sistem yang mencakup seperangkat aturan, lembaga dan mekanisme yang digunakan untuk melaksanakan pemindahan dana guna memenuhi suatu kewajiban yang timbul dari suatu kegiatan ekonomi. Sistem Pembayaran merupakan sistem yang berkaitan dengan pemindahan sejumlah nilai uang dari satu pihak ke pihak lain. Media yang digunakan untuk pemindahan nilai uang tersebut sangat beragam, mulai dari penggunaan alat pembayaran yang sederhana sampai pada penggunaan sistem yang kompleks dan melibatkan berbagai lembaga berikut aturan mainnya. Kewenangan mengatur dan menjaga kelancaran sistem pembayaran di Indonesia dilaksanakan oleh Bank Indonesia yang dituangkan dalam Undang Undang Bank Indonesia.
Dalam menjalankan mandat tersebut, Bank Indonesia mengacu pada empat prinsip kebijakan sistem pembayaran, yakni keamanan, efisiensi, kesetaraan akses dan perlindungan konsumen.
Sementara itu dalam kaitannya sebagai lembaga yang melakukan pengedaran uang, kelancaran sistem pembayaran diejawantahkan dengan terjaganya jumlah uang tunai yang beredar di masyarakat dan dalam kondisi yang layak edar atau biasa disebut "clean money policy".
Secara garis besar Sistem pembayaran dibagi menjadi dua jenis, yaitu Sistem pembayaran tunai dan Sistem pembayaran non-tunai. Perbedaan mendasar dari kedua jenis sistem pembayaran tersebut terletak pada instrumen yang digunakan. Pada sistem pembayaran tunai instrumen yang digunakan berupa uang kartal, yaitu uang dalam bentuk fisik uang kertas dan uang logam, sedangkan pada sistem pembayaran non-tunai instrumen yang digunakan berupa Alat pembayaran menggunakan kartu (APMK), Cek, Bilyet Giro, Nota Debit, maupun uang elektronik.
Uang kertas dan uang logam terdiri dari beberapa pecahan dengan masing-masing tahun emisinya sebagai berikut:
Pecahan uang kertas dan uang logam beserta gambar
Ruang Lingkup.
Ruang lingkup sistem pembayaran:
Penyelenggara sistem pembayaran non-Bank saat ini terdiri dari Institusi jasa keuangan, Koperasi dan Institusi penyedia jasa telekomunikasi.
Selain hal-hal di atas, masih terdapat instumen pembayaran lain yaitu e-wallet. Beberapa contoh yang termasuk dalam kategori e-wallet adalah PayPal, Doku, Rakuten, dan RekBer. Kategori e-wallet sudah diatur oleh Bank Indonesia.
Komponen sistem pembayaran.
Komponen-komponen yang membangun sebuah sistem pembayaran terdiri dari Regulator, Penyelenggara, Infrastruktur, Instrumen, dan Pengguna.
Volume transaksi.
Perkembangan volume transaksi BI-RTGS:
Perkembangan transaksi SKNBI:
Perkembangan transaksi APMK:
"Account based:"
"Kartu kredit:"
Perkembangan transaksi uang elektronik:
Perkembangan transaksi KUPU Non-Bank:

</doc>
<doc id="882845" url="?curid=882845" title="Rina Chikano">
Rina Chikano

Pengumuman Perpindahannya Ke JKT48.
Pada tanggal 24 Februari 2014, dalam pengumuman perombakan keluarga besar 48Family, ia diumumkan bergabung bersama JKT48 sebagai Tim Kaigai (menggantikan Aki Takajo yang kembali ditransfer ke AKB48). Mulai tanggal 12 Juni 2014 di konser peluncuran single ke-6 JKT48 yang berjudul Gingham Check, Chikarina resmi menjadi anggota tetap di JKT48 Team KIII
Penyanyi Dangdut.
Pada 16 Mei 2015 dalam acara JKT48 Pareo wa Emerald Handshake Festival, Chikarina memasuki panggung dalam pertama kalinya, dia menyanyikan sebuah lagu dangdut dengan judul "Hello Dangdut". Nama lain dari Chikarina adalah Siti Rinayanti Pada perilisan single ke-11 JKT48 "Halloween Night" di Theater JKT48, Chikarina "alias" Siti bersama Sendy, Naomi, dan Dhike menyanyikan lagu "Halloween Night" yang dibawakan dalam versi Dangdut.

</doc>
<doc id="882849" url="?curid=882849" title="Muhammad Yasin Al-Fadani">
Muhammad Yasin Al-Fadani

Syekh Muhammad Yasin Bin Muhammad Isa Al-Fadani (, ) adalah seorang ahli sanad hadist, ilmu falak, bahasa Arab, dan pendiri madrasah Darul Ulum al-Diniyyah, Mekkah. Ia merupakan putra ulama terkenal, Syekh Muhammad Isa Al-Fadani asal Padang, Sumatera Barat.
Kehidupan.
Al-Fadani mulai mempelajari Islam dari ayahnya Syekh Muhammad Isa. Kemudian dia melanjutkan pendidikannya di Madrasah Ash-Shauthiyyah. Karena guru-guru asal India menghina para pelajar Indonesia, maka ia mendirikan madrasah Darul Ulum al-Diniyyah, dan menamatkan pendidikannya di sekolah ini. Setelah menjalani pendidikan formal, ia berpindah-pindah untuk berguru ke beberapa ulama Timur Tengah. Disamping menimba ilmu, ia aktif mengajar dan memberi kuliah di Masjidil Haram dan madrasah yang didirikannya. Ia mengajar terutama pada mata kuliah ilmu hadist. Dia merupakan seorang ulama yang kukuh pada ajaran Ahlul Sunnnah wal Jamaah. Dia sering berseberangan dengan para ulama Haramain yang menganut paham Wahabi.
Selain aktif mengajar, ia juga rajin menulis kitab. Jumlah karyanya mencapai 97 buku, diantaranya 9 buku tentang ilmu hadist, 25 buku tentang ilmu dan ushul fiqih, serta 36 buku tentang ilmu falak. Buku-bukunya banyak dibaca para ulama dan menjadi rujukan lembaga-lembaga Islam, pondok pesantren, baik itu di Arab Saudi maupun di Asia Tenggara Kitabnya yang paling terkenal : Al-Fawaid al-Janiyyah, menjadi materi silabus dalam mata kuliah ushul fiqih di Fakultas Syariah Al-Azhar Kairo.

</doc>
<doc id="882861" url="?curid=882861" title="Monmouth Museum">
Monmouth Museum

Monmouth Museum, juga disebut The Nelson Museum and Local History Centre, adalah sebuah museum di Monmouth, Monmouthshire, sebelah tenggara Wales. Museum ini memiliki koleksi artegak yang berhubungan dengan Laksamana Horatio Nelson. Museum ini terletak di Market Hall lama di pusat kota Monmouth, dekat dengan Sungai Monnow, Monmouth Castle dan Agincourt Square.
Sejarah.
Koleksni Nelson dipersembahkan kepada kota Monmouth oleh Lady Georgiana Llangattock, istri tuan tanah setempat, John Rolls, 1st Baron Llangattock dan ibu dari Charles Rolls, yang memiliki koleksi memorabilia Nelson sepanjang akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Koleksi tersebut mencakup pedang perwira angkatan laut Nelson (dan pedang para komandan laut Perancis dan Spanyol yang menyerah di Trafalgar), surat dari Nelson kepada istrinya dan Lady Hamilton, serta berbagai barang yang mewakili kemenangan Nelson, kariernya di Angkatan Laut Kerajaan dan kunjungannya bersama Hamilton ke Monmouth, The Kymin dan South Wales. Selain itu, juga dipamerkan peralatan perak, karya cetak, lukisan, peralatan kaca, keramik dan model Pertempuran Trafalgar. Di antara barang hasil kunjungan Nelson adalah meja yang ia pakai ketika makan di Kymin Round House.
Koleksi museum ini juga meliputi sejumlah tiruan Nelson, termasuk mata kaca yang diduga miliknya (padahal ia hanya kehilangan penglihatan, bukan bola matanya). Museum ini juga memamerkan barang yang berkaitan dengan sejarah dan arkeologi kota Monmouth, serta sebuah arsip tentang Charles Rolls dan keluarganya. Contoh barang penting yang dipamerkan tersebut adalah topi Monmouth asli yang dibuat pada abad ke-16.
Museum ini dibuka tahun 1924, di sebuah gimnasium di Glendower Street yang disumbangkan keluarga Llangattock untuk memperingati awal masa John Maclean Rolls pada tahun 1891. Museum ini pindah ke lokasinya sekarang tahun 1969 setelah Market Hall dirombak total dan dirancang ulang. Keseluruhan bagian tengah gedung Market Hall hangus terbakar pada tahun 1963.

</doc>
<doc id="882866" url="?curid=882866" title="Miyuki Watanabe">
Miyuki Watanabe

Karier.
Ia mengikuti Audisi Anggota Pembukaan NMB48, dan diterima pada 20 September 2010. Ia termasuk di antara 26 orang yang diterima dari 7.256 orang pelamar. Audisi diikutinya setelah diberi tahu oleh guru kelas dan teman-teman sekelas. Sejak masa kecil, ia suka dengan idola hingga mengikuti les tari selama 6 tahun.
Penampilan pertamanya sebagai anggota NMB48 di "AKB48 Tokyo Aki Matsuri", 9 Oktober 2010. Ia termasuk di antara 26 anggota NMB48 angkatan pertama yang diperkenalkan di hadapan 13.000 penonton konser AKB48.
Ia termasuk salah seorang anggota pendiri NMB48 yang tampil pertama kalinya di peresmian Teater NMB48 di Namba, Osaka. Pertunjukan perdana oleh 16 siswa angkatan pertama NMB48 diberi nama ""Dareka no Tame ni"", dimulai 1 Januari 2011.
Pada 10 Maret 2011, namanya termasuk ke dalam 16 siswa dari 15 angkatan pertama NMB48 yang dinaikkan statusnya sebagai anggota NMB48 Tim N. Bersama Sayaka Yamamoto, ia merupakan anggota NMB48 yang pertama kalinya dipilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel AKB48 ke-21 , "Everyday, Katyusha".
Sejak awal dibentuknya NMB48, ia sudah populer. Kalau diadakan acara bersalaman, kesempatan bersalaman dengannya pasti laris lebih dulu. Meskipun hadir dalam acara bersalamannya, ia tidak diikutsertakan sebagai anggota "senbatsu" untuk singel kedua "Oh My God!", dan hanya menyanyi untuk lagu sisi B. Ia kembali sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ketiga, "Junjou U-19".
Setelah dua kali ancora di konser AKB48, ""Gyōmu Renraku, Tanomuzo, Katayama Buchō!" di Saitama Super Arena, 24 Maret 2012, manajer Tomonobu Togasaki mengumumkan keputusan dimasukkannya Miyuki Watanabe sebagai anggota sementara Tim B AKB48. Tim B dan Tim K masing-masing sedang kekurangan anggota setelah dua anggotanya mengundurkan diri (Natsumi Hirajima dan Rumi Yonezawa). Ikut bersamanya sebagai anggota sementara AKB48, Jurina Matsui dari SKE48 ke Tim K AKB48.
Pada tanggal 24 Februari 2014, Miyuki mendapat posisi kennin di SKE48 team S sampai 26 Maret 2015, dan di tahun yang sama Miyuki memenangi event Janken Taikai yang kelima setelah di final mengalahkan Kojima Haruna. Dan dengan memenangi event ini, Miyuki berhak mendapat kesempatan untuk memiliki solo single. Solo single tersebut adalah Yasashiku Suru Yori Kisu Wo Shite (やさしくするよりキスをして) yang dirilis pada tanggal 24 Desember 2014.
Pada event Spring Shuffle 2015, kennin SKE48 Miyuki berakhir dan dia dipromosikan menjadi kennin AKB48 team B pada tanggal 26 Maret 2015.

</doc>
<doc id="882872" url="?curid=882872" title="Collaborative learning-work">
Collaborative learning-work

Collaborative learning atau pembelajaran kolaboratif adalah situasi dimana terdapat dua atau lebih orang belajar atau berusaha untuk belajar sesuatu secara bersama-sama. Tidak seperti belajar sendirian, orang yang terlibat dalam collaborative learning memanfaatkan sumber daya dan keterampilan satu sama lain (meminta informasi satu sama lain, mengevaluasi ide-ide satu sama lain, memantau pekerjaan satu sama lain, dll). Lebih khusus, collaborative learning didasarkan pada model di mana pengetahuan dapat dibuat dalam suatu populasi di mana anggotanya secara aktif berinteraksi dengan berbagi pengalaman dan mengambil peran asimetri (berbeda). Dengan kata lain, collaborative learning mengacu pada lingkungan dan metodologi kegiatan peserta didik melakukan tugas umum di mana setiap individu tergantung dan bertanggung jawab satu sama lain. Hl ini juga termasuk percakapan dengan tatap muka dan diskusi dengan komputer (forum online, chat rooms, dll.). Metode untuk memeriksa proses collaborative learning meliputi analisis percakapan dan analisis wacana statistik. 
Collaborative learning ini sangat berakar dalam pandangan Vygotsky bahwa ada sebuah sifat sosial yang melekat pada pembelajaran, yang tercermin melalui teorinya tentang zona pengembangan proksimal. Sering kali, pembelajaran kolaboratif digunakan sebagai istilah umum untuk berbagai pendekatan dalam pendidikan itu. melibatkan upaya intelektual bersama oleh siswa atau siswa dan guru. Dengan demikian, pembelajaran kolaboratif umumnya berlangsung ketika kelompok siswa bekerja sama untuk mencari pengertian, makna, atau solusi untuk membuat sebuah artefak atau produk pembelajaran mereka. Lebih jauh, pembelajaran kolaboratif yang mengubah hubungan tradisional murid-guru di kelas ini, menghasilkan kontroversi mengenai apakah paradigma ini lebih bermanfaat daripada merugikan. Kegiatan belajar secara kolaboratif dapat mencakup penulisan kolaboratif, proyek kelompok, pemecahan masalah secara bersama, debat, studi tim, dan kegiatan lainnya. Pendekatan ini terkait erat dengan pembelajaran kooperatif.
Collaborative Scripts.
Collaborative scripts adalah pembuat struktur dari collaborative learning dengan membuat peran dan menengahi interaksi demi fleksibilitas dalam dialog dan aktivitas. Collaborative scripts digunakan pada semua kasus collaborative learning yang beberapa diantaranya lebih cocok untuk face-to-face collaborative learning (biasanya lebih fleksibel) dan beberapa yang lain ditujukan untuk computer-supported collaborative learning (biasanya lebih banyak batasannya). Sebagai tambahan, terdapat dua tipe dari script: macro-script dan micro-script. Macro-script ditujukan pada pembuatan situasi dimana interaksi yang diharapkan akan terjadi. Micro-script dititikberatkan pada aktivitas pembelajar individual. 

</doc>
<doc id="882885" url="?curid=882885" title="Masjid Bingkudu">
Masjid Bingkudu

Masjid Bingkudu (kadang dieja atau ditulis Masjid Bengkudu dan disebut juga dengan Masjid Jamik Bingkudu) adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang didirikan oleh kaum Padri di tengah kecamuk perang Padri di Sumatera Barat pada tahun 1823. Masjid dengan arsitektur khas Minangkabau ini terletak di Jorong Bingkudu, Nagari Canduang Koto Laweh, Kecamatan Canduang, Kabupaten Agam, Sumatera Barat. Saat mulai didirikan, bangunan masjid ini terbuat dari bahan kayu, mulai dari lantai, tiang, hingga dinding masjid.
Saat ini, selain digunakan sebagai aktivitas ibadah umat Islam dan sarana pendidikan agama bagi pelajar, Masjid Bingkudu juga digunakan sebagai kantor pusat Tim Koordinasi Pemberantasan Kemiskinan Jorong Bingkudu. Bahkan jauh sebelumnya, telah ditetapkan oleh pemerintah Kabupaten Agam sebagai cagar budaya pada tahun 1989. Sehingga pada tahun 1991, masjid ini mulai mengalami pemugaran secara keseluruhan.
Arsitektur.
Selain keasliannya yang tetap terjaga, arsitektur pada masjid ini juga sangat mudah untuk dikenali, terutama pada bentuk atap yang terdiri dari 3 tingkatan dengan sedikit cekungan. Saat mulai didirikan, masjid ini memakai sistem pasak, yaitu pola bangunan yang tidak menggunakan paku pada setiap sambungan kayu.
Bangunan masjid yang terletak di kaki gunung Marapi pada ketinggian 1.050 m di atas permukaan laut ini, dibangun di sebidang tanah seluas 60 x 60 meter persegi, dengan luas bangunan 21 x 21 meter. Sedangkan tinggi bangunan dari permukaan tanah sampai ke puncak (atap) adalah sekitar 19 meter. Masjid ini memiliki konstruksi bangunan yang terbuat dari kayu dengan tatanan atap bertingkat 3 berbahan ijuk. Seperti halnya Rumah Gadang, bangunan masjid ini memiliki kandang atau kolong setinggi 1,5 meter.
Ruang utama.
Ruang utama masjid ini berbentuk persegi berukuran 21 x 21 meter. Tiang utama terletak di tengah ruang utama berbentuk segi enambelas dengan diameter 75 cm. Sedangkan tiang-tiang di sekeliling tiang utama berbentuk segi duabelas dengan diameter 30 sampai 40 cm. Terdapat pula 5 tiang pada bagian mihrab masjid ini, dengan mihrab terletak di sebelah barat yang sedikit menjorok keluar.
Ruang utama juga dihiasi dengan lampu gantung kuno dan beberapa lampu dinding yang terpasang pada setiap tiang di dalam masjid. Lampu-lampu tersebut berfungsi sebagai penerang sekaligus aksesoris masjid. Selain itu, pada bagian depan ruang utama terdapat mimbar tua yang tahun pembuatannya dapat dirujuk dari tulisan angka 1316 Hijriah (sekitar tahun 1906) pada bagian mahkota mimbar. Mimbar berbentuk huruf "L" tersebut terbuat dari kayu dan dilengkapi dengan tangga naik dan tangga turun yang sengaja dibuat terpisah, dengan tangga naik dibuat menghadap ke depan sedangkan tangga turun mengarah ke samping.
Pintu masuk ruang utama terdapat di sebelah timur. Di dalamnya terdapat 53 buah tiang berdiameter antara 30-40 cm dengan bentuk segi duabelas dan enambelas, juga terdapat sebuah tiang sebagai tonggak macu yang terdapat di tengah-tengah berbentuk segi enambelas berdiameter 75 cm. Di dalam masjid terdapat sebuah lampu gantung kuno dan beberapa buah lampu dinding kuno yang terpasang pada tiang-tiang masjid. Hiasan ukiran terdapat pada tiang-tiang bagian atas dan pada balok pengikat antara satu tiang dengan tiang lainnya merupakan kekhasan Masjid Bingkudu.
Mihrab masjid terdapat di sebelah barat menjorok keluar dari bangunan utama. Mimbar masjid tidak terdapat di dalamnya, tetapi terletak di depannya. Mimbar terbuat dari ukiran kayu dengan hiasan warna keemasan dibuat tahun 1906, berbentuk huruf 'L.' Memiliki tangga naik menghadap ke depan dan tangga turun mengarah kesamping. Pada bagian kiri dan kanan tangga tersebut terdapat pipi tangga berukir dengan motif sulur-suluran. Pada mahkota mimbar terukir kaligrafi, dan pada bagian atas juga ditemukan tulisan angka 1316 H (1906 M).
Menara.
Masjid Bingkudu dilengkapi dengan sebuah menara yang dibangun sekitar tahun 1957. Menara dengan tinggi 11 meter ini terletak di depan masjid yang dirancang seperti kubah dengan bentuk lingkaran persegi delapan. Di dalam menara terdapat 21 anak tangga yang memutar ke arah kiri. Menara tersebut merupakan pengganti menara lama yang letaknya terpisah dari bangunan utama di utara. Sebelum disambar petir, menara lama memiliki 100 anak tangga, kemudian dipotong dan dialihfungsikan sebagai rumah garin dan tempat musyawarah tokoh masyarakat sekitarnya.
Pemugaran.
Sebelumnya, atap ijuk pada masjid ini sempat diganti dengan seng pada tahun 1957. Penggantian tersebut dilakukan oleh masyarakat setempat mengingat kondisi atap ijuk yang telah lapuk dimakan usia. Kemudian 2 tahun setelah masjid ini ditetapkan sebagai cagar budaya dan diserahkan kepada pemerintah Kabupaten Agam pada tahun 1989, masjid ini mengalami pemugaran secara keseluruhan. Sehingga atap masjid yang telah diganti menjadi seng dikembalikan ke ijuk, dan bagian-bagian yang lapuk diganti lalu dicat lagi sebagaimana aslinya.
Pemugaran masjid ini sendiri pada tahun 1989 dilakukan oleh Proyek Pelestarian dan Pemanfaatan Peninggalan Sejarah dan Purbakala Sumatera Barat dengan jenis pekerjaan pembongkaran dan pemasangan kembali atap, plafon, jendela, dan menara. Kemudian dilanjutkan dengan pemugaran 1 makam, tempat wudu, mimbar, mihrab, kolam, pemasangan penangkal petir pada menara, penataan lingkungan, pengecatan ulang, dan pembuatan pintu gerbang.
Bedug.
Sebelum pengeras suara ada, masjid-masjid di Indonesia umumnya menggunakan bedug sebagai penananda masuknya waktu salat. Bedug dipukul ketika waktu untuk salat tiba, kemudian akan dilanjutkan dengan kumandang azan. Seperti masjid tua lainnya di Indonesia, masjid ini juga memiliki bedug atau disebut "tabuah" dalam bahasa Minang. Masjid ini memiliki bedug dengan diameter 60 cm dan panjang mencapai 3,1 meter, terbuat dari pohon kelapa dengan penutup dari kulit sapi. Sebagai salah satu budaya Islam Indonesia, keberadaan bedug di masjid ini masih tetap dipertahankan.
Sarana dan fasilitas.
Tempat wudu masjid ini berbentuk persegi panjang yang dibuat terpisah dari bangunan utama di selatan. Di sekitarnya, terdapat 3 kolam ikan. Tidak jauh dari kolam-kolam tersebut, terdapat makam Syeikh Ahmad Taher, ulama setempat yang dikenal sebagai pendiri sekolah pendidikan Islam Madrasah Ulumi Syriah yang meninggal pada tanggal 13 Juli 1962.
Selain tempat wudu dan kolam ikan, masjid ini dilengkapi pula dengan fasilitas pendukung lain seperti tempat parkir. Selain itu, beberapa sarung dan mukena juga telah disediakan di dalam masjid bagi jamaah perempuan yang ingin menunaikan ibadah salat namun tidak membawa perlengkapannya.

</doc>
<doc id="882895" url="?curid=882895" title="Agdangan, Quezon">
Agdangan, Quezon

Agdangan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.164 jiwa dan 2.484 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Agdangan terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="882935" url="?curid=882935" title="Galing, Galing, Sambas">
Galing, Galing, Sambas

Galing merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa yang memiliki luas 27,17 km ini merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Galing. Desa Galing bersama Desa Ratu Sepudak merupakan desa terkecil ketiga di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu dan Sungai Palah. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Galing diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.
Pemerintahan.
Desa Galing terdiri dari: 2 dusun (Dusun Semunut dan Seberuan); 2 rukun warga; 8 rukun tetangga; dan 684 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Galing adalah Razali S.L.
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Galing merupakan desa berpenduduk terbanyak kedua di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu. Penduduk Desa Galing sebanyak 2.712 jiwa dengan rincian 1.341 laki-laki dan 1.371 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 100 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa terpadat ketiga di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu dan Sungai Palah.
Pendidikan.
Di Desa Galing terdapat 1 TK, 2 SD, 1 SMP, dan 1 SMA.
Taman Kanak-Kanak.
TK di Desa Galing berstatus swasta dan merupakan satu-satunya TK yang ada di Kecamatan Galing.
Sekolah Dasar.
Semua SD di Desa Galing berstatus negeri dan merupakan 2 dari 20 SD yang ada di Kecamatan Galing. Guru SD di Desa Galing berjumlah 17 orang dengan jumlah murid sebanyak 374 orang.
Sekolah Menengah Pertama.
SMP yang ada di Desa Galing berstatus negeri dan merupakan salah satu dari 5 SMP yang ada di Kecamatan Galing. Guru SMP di Desa Galing berjumlah 18 orang dengan jumlah siswa sebanyak 391 orang.
Sekolah Menengah Atas.
SMA yang ada di Desa Galing berstatus negeri dan merupakan satu-satunya SMA yang ada di Kecamatan Galing. Guru SMA di Desa Galing berjumlah 23 orang dengan jumlah siswa sebanyak 291 orang.
Kesehatan.
Di Desa Galing terdapat 1 Puskesmas tanpa rawat inap dan 1 Polindes. Di desa ini terdapat 1 tenaga medis, yaitu 1 dokter umum; 10 tenaga paramedis, yaitu 6 perawat dan 4 non-perawat; dan 4 tenaga nonmedis. Pada tahun 2010, terdapat 682 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Galing.
Keagamaan.
Di Desa Galing terdapat 8 tempat ibadah dengan rincian 4 masjid, 3 surau, dan 1 gereja katolik.

</doc>
<doc id="882938" url="?curid=882938" title="Makoro, Binongko, Wakatobi">
Makoro, Binongko, Wakatobi

Makoro adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Sebagian besar penduduk di desa ini memeluk agama Islam. Desa ini terkenal dengan keindahan pantainya.

</doc>
<doc id="882939" url="?curid=882939" title="Palahidu, Binongko, Wakatobi">
Palahidu, Binongko, Wakatobi

Palahidu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
SD Negeri 2 Taipabu adalah salah satu sekolah yang terletak di desa Palahidu.

</doc>
<doc id="882945" url="?curid=882945" title="Max Timisela">
Max Timisela

Max Timisela () adalah pemain sepak bola Indonesia dari Persib Bandung yang terkenal pada tahun 1960-an. Ia berposisi sebagai penyerang. Dia pernah mengantarkan Persib ke tangga juara pada era Perserikatan serta pernah memperkuat tim nasional sepak bola Indonesia tahun 1963 sampai 1970.
Profil.
Awal karier.
Karier bola Maxi diawali di Bandung, tepatnya di Cimahi. Saat duduk di bangku SMP PGRI Cimahi tahun 50-an, ia masuk ke klub UNI mengikuti kakak-kakaknya. Di klub peninggalan Belanda inilah bakat Max tergosok dengan maksimal. Dari sanalah pintu karier di Persib mulai terkuak. Maklum, saat itu nama UNI tengah harum-harumnya.
Akhirnya Maxi berkesempatan membela Persib pada tahun 1962. Namun seperti kebanyakan pemain muda lainnya, ia harus menghangatkan bangku cadangan dulu sebelum dipercaya mengisi posisi 11 pemain inti. Maxi pun melakukannya tanpa banyak protes. Akhirnya, setelah 3 tahun menyaksikan pertandingan dari bangku cadangan, Maxi terpilih menjadi salah satu pemain inti Persib.
Karier di tim nasional sepak bola Indonesia.
Bakat dan ketajaman Maxi mencetak gol membuat dirinya terpanggil membela timnas Indonesia-yang kala itu masih bernama PSSI, pada tahun 1963. Era sepak bola Maxi adalah yang terbaik setelah era Ramang. Nama besar Indonesia masih bergaung di seantero jagat sepak bola. Bahkan pada tahun 1965, Maxi bersama tim PSSI berkesempatan menjajal kemampuan di luar negeri dengan melakukan tur keliling Eropa, menyinggahi beberapa negara sepak bola antara lain Belanda, Jerman Barat, Bulgaria dan Yugoslavia.
Maxi menunjukkan kecanggihan olah bola serta naluri mencetak gol yang superior selama tur tersebut. Bahkan dirinya ditaksir untuk bermain di salah satu klub terkuat Eropa kala itu, SV Werder Bremen, yang dilatih pelatih legendaris asal jerman, Uwe Seller. Bremen yang kala menjadi juara Bundesliga dan beberapa kompetisi tingkat Eropa, hanya berhasil menang tipis 6-5 melawan timnas Indonesia. Maxi mencetak dua gol pada laga tersebut, sedangkan 3 lainnya merupakan hattrick tandemnya, Soetjipto Soentoro.
Uwe Seller yang terkesan dengan kemampuan Maxi dan Soetjipto, tanpa basa basi mengajak mereka berdua untuk tinggal di Jerman dan bergabung memperkuat klub tersebut. Namun akhirnya ‘transfer’ ini batal. Presiden Indonesia kala itu, Soekarno, mengatakan bahwa kemampuan mereka berdua masih dibutuhkan timnas PSSI. Maxi menerima keputusan tersebut dengan legowo. Apalah artinya pindah dan bermain di klub elite Eropa dibanding harus menanggalkan baju Garuda? Begitu katanya.
Maxi menjadi langganan tim nasional hingga tahun 1966. Ia berturut-turut tampil di kejuaraan Aga Khan Cup, King’s Cup, dan Merdeka Games. Selama bermain, Maxi dikenal sebagai pebola dengan bakat alami. Gaya permainannya bak pemain berdarah latin. Kecil, gesit, lincah, dan alot mengolah bola. Kemampuan liukan tubuhnya menggocek bola bahkan kini dibandingkan oleh beberapa orang dengan Lionel Messi.
Akhir karier.
Namun karier Maxi sebagai pebola tidak begitu panjang. Pada tahun 1970, cahayanya mulai pudar. Maxi adalah satu dari segelintir pemain bola Indonesia yang selama kariernya hanya bermain untuk satu klub. Ia memulai karier di Persib pada tahun 1962, dan gantung sepatu dari Persib dan sepak bola pada tahun 1979. Namanya pun kini sejajar dengan legenda Persib lainnya seperti Daman Suryatman, Vence Sumendap dan R.E Soehendar.
Setelah pensiun, Max Timisela pernah menjadi asisten pelatih dalam rentang waktu tahun 1986–1990. Prestasi yang dia dapat ketika menjadi asisten pelatih ialah saat dia menjadi asisten pelatih dari Nandar Iskandar, ketika itu PERSIB berhasil meraih juara di Kompetisi Perserikatan 1986. [http://www.persibhistory.com [1<nowiki>]</nowiki>]
Kini Maxi hidup sederhana dan mencari nafkah dengan menjadi tukang dokumentasi Persib Bandung. Dirinya memang tak bisa dilepaskan dari klub berjuluk Pendekar Biru tersebut. Sesaat setelah pensiun, Max juga pernah menjabat sebagai pemandu bakat untuk Persib.
Maxi mengaku hidup untuk sepak bola. Meskipun amat sederhana, namun ia mengaku puas dan bangga, karena pernah tampil membela Indonesia di tingkat nasional. Kita harapkan dedikasi tanpa pamrih para legenda seperti Max Timisela dapat menginspirasi generasi garuda muda untuk terus membela bangsa!

</doc>
<doc id="882953" url="?curid=882953" title="Liga Primer Kuwait 2010–11">
Liga Primer Kuwait 2010–11

Liga Primer Kuwait musim 2010–11 adalah musim ke-49 sejak dimulainya liga ini. Musim ini dimulai bulan Agustus dan selesai bulan April setelah 3 bulan dihentikan dalam rangka Piala Asia AFC 2011 pada bulan Januari.
Tim.
Al Salibikhaet dan Al Tadamon direlegasi ke liga Divisi Satu Kuwait setelah selesai pada urutan terakhir pada musim 2009-10 dan penyisihan relegasi.
Tim ini digantikan dengan tim pemenang Divisi Dua Kuwait Al Sahel dan pememnang babak penyisihan Al Jahra.
Penyisihan relegasi/promosi.
<div id="Al Shamal v Al Ahli"/>
"Al Salmiya mempertahankan status Liga Primer"

</doc>
<doc id="882954" url="?curid=882954" title="Aksara Phagspa">
Aksara Phagspa

Aksara Phagspa adalah suatu aksara alfasilabis (abugida) yang dirancang oleh tokoh Tibet Lama Zhogoin Qoigyai Pagba (Drogön Chögyal Phagpa) untuk Kaisar Kublai Khan dari Dinasti Yuan, sebagai tulisan persatuan bagi kesastraan Dinasti Yuan.
Penggunaannya secara luas hanya terbatas sekitar seratus tahun selama Dinasti Yuan, dan mulai memudar seiring kebangkitan Dinasti Ming. Dokumentasi penggunaannya memberi jejak bagi para ahli bahasa mengenai perubahan dalam bahasa Tionghoa, Tibet, Mongol, dan bahasa-bahasa sekitarnya selama kekuasaan Dinasti Yuan.
Sejarah.
Penggunaan aksara Mongol berbasis Uyghur kurang cocok bagi penutur bahasa Mongol Tengah, dan tidak praktis bila dikembangkan untuk menuliskan bahasa yang fonologinya berbeda jauh seperti bahasa Tionghoa. Maka dari itu, selama Dinasti Yuan (sekitar 1269), Kublai Khan menitahkan Phagpa untuk merancang suatu aksara baru yang akan digunakan di seluruh wilayah kekaisarannya sehingga dapat dipakai untuk menuliskan bahasa-bahasa yang ada di wilayah kekuasaannya. Phagpa mengembangkan aksara Tibet (suatu aksara asal India) dari daerah asalnya agar penggunaannya dapat mencakup bahasa Mongol dan Tonghoa, yakni menurut standar Mandarin Zhongyuan. Sejumlah 38 huruf yang tercipta dikenali menurut nama-nama yang deskriptif, misalnya disebut "tulisan kotak" karena keunikan bentuknya, namun kini terutama disebut sebagai aksara Phagspa.
Tidak seperti tulisan asalnya, aksara ini ditulis secara vertikal (dari atas ke bawah) seperti aksara Mongol sebelumnya. Hal ini kurang diterima secara luas dan mulai ditinggalkan seiring jatuhnya Dinasti Yuan pada tahun 1368. Setelahnya aksara ini terutama digunakan untuk memberi keterangan fonetis bagi orang Mongol yang mempelajari aksara Tionghoa. Aksara ini juga digunakan di Tibet: sebagai salah satu aksara dalam mata uang Tibet pada abad ke-20; sebagai aksara untuk tulisan segel di Tibet sejak Abad Pertengahan sampai abad ke-20; dan sebagai aksara bagi tulisan pada pintu masuk di kuil-kuil Tibet.
Huruf.
Berikut ini adalah huruf dasar Phagspa seperti yang disebutkan dalam "Menggu Ziyun". Huruf-huruf ini diurutkan menurut tradisi filologis Tionghoa.

</doc>
<doc id="882957" url="?curid=882957" title="Piala Emir Kuwait 2011">
Piala Emir Kuwait 2011

Piala Emir Kuwait adalah kompetisi perdana melibatkan tim Liga Primer Kuwait dan Liga Divisi Satu Kuwait.
Edisi 2011 adalah edisi ke-48 dari piala ini.
Pemenangnya akan lolos kualifikasi Piala AFC 2012.

</doc>
<doc id="882960" url="?curid=882960" title="Liga Primer Lebanon 2010–11">
Liga Primer Lebanon 2010–11

Liga Primer Lebanon 2010–11 adalah edisi ke-63 dari liga teratas sepak bola Lebanon. Sejumlah 12 tim ikut dalam kompetisi, termasuk juara bertahannya, Al-Ahed.
Tim.
Al-Ahli dan Al-Hikma direlegasikan satu tingkat dibawahnya pada sepak bola Lebanon setelah menyelesaikan musim 2009–10 pada urutan dua terbawah. Dua tim yang dipromosikan ke liga ini adalah Al Ikhaa Al Ahli dan Salam Sour.

</doc>
<doc id="882961" url="?curid=882961" title="Piala FA Lebanon 2010–11">
Piala FA Lebanon 2010–11

Edisi 2011 dari Piala FA Lebanon adalah edisi ke-39 dari kopetisi ini. Turnamen ini adalah turnamen dengan babak gugur perdana untuk tim sepak bola Lebanon.
Al-Ansar adalah pemenang tahun sebelumnya. Al Ansar telah memegang gelar terbanyak dengan 12 gelar.
Pemenang turnamen ini akan memiliki satu tempat di Piala AFC 2012.
Babak 16 besar.
Sejumlah 16 tim bermain pada fase gugur. 8 klub akan lolos ke babak selanjutnya. Pertandingan dimainkan antara 14 sampai dengan 18 Januari 2011.

</doc>
<doc id="882962" url="?curid=882962" title="Ratu Sepudak, Galing, Sambas">
Ratu Sepudak, Galing, Sambas

Ratu Sepudak merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 27,17 km. Desa Ratu Sepudak bersama Desa Galing merupakan desa terkecil ketiga di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu dan Sungai Palah. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Ratu Sepudak diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.
Pemerintahan.
Desa Ratu Sepudak terdiri dari: 2 dusun (Dusun Kota Lama dan Kupak Rembung); 3 rukun warga; 9 rukun tetangga; dan 487 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Ratu Sepudak adalah Asmoie.
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Ratu Sepudak merupakan desa berpenduduk paling sedikit ketiga di Kecamatan Galing setelah Desa Sagu dan Tri Gadu. Penduduk Desa Galing sebanyak 2.712 jiwa dengan rincian 796 laki-laki dan 798 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 59 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa terpadat kelima di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu, Sungai Palah, Galing, dan Tri Kembang.
Pendidikan.
Di Desa Ratu Sepudak terdapat 2 SD dan 1 SMP.
Sekolah Dasar.
Semua SD di Ratu Sepudak berstatus negeri dan merupakan 2 dari 20 SD yang ada di Kecamatan Galing. Guru SD di Desa Galing berjumlah 14 orang dengan jumlah murid sebanyak 215 orang.
Sekolah Menengah Pertama.
SMP yang ada di Desa Ratu Sepudak merupakan satu-satunya SMP yang berstatus swasta dan salah satu dari 5 SMP yang ada di Kecamatan Galing. Guru SMP di Desa Galing berjumlah 14 orang dengan jumlah siswa sebanyak 484 orang.
Kesehatan.
Di Desa Ratu Sepudak hanya terdapat 1 Polindes dan 1 tenaga kesehatan paramedis nonperawat. Pada tahun 2010, terdapat 682 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Ratu Sepudak.
Keagamaan.
Di Desa Ratu Sepudak terdapat 4 tempat ibadah dengan rincian 3 masjid dan 1 surau.

</doc>
<doc id="882971" url="?curid=882971" title="Liga Maladewa 2011">
Liga Maladewa 2011

Liga Maladewa 2011 adalah edisi ke-12 dari liga teratas sepak bola Maladewa.
Pemenangnya adalah VB Sports Club yang meraih gelar ke-3 nya secara berturut-turut.
Pemenang dari kompetisi ini akan lolos ke babak grup Piala AFC 2012
Klasemen.
Format: Di babak 1 dan babak 2, semua delapan tim bermain melawan satu sama lain. Enam tim teratas setelah babak 2 bermain melawan satu sama lain dalam babak 3. Tim dengan total poin paling besar sepanjang babak 3 dinobatkan sebagai juara kompetisi Liga Maladewa dan memenuhi syarat ke babak penyisihan grup Pial AFC. Empat tim teratas memenuhi syarat untuk Piala Presiden. Dua tim terbawah babak 2 bermain melawan dua tim teratas dari divisi dua di kualifikasi Liga Maladewa untuk tempat di Liga Maladewa tahun depan.

</doc>
<doc id="882973" url="?curid=882973" title="Piala FA Maladewa 2011">
Piala FA Maladewa 2011

Piala FA Maladewa 2011 adalah edisi ke-24 dari Piala FA Maladewa.
Pemenangnya akan memiliki satu tempat di babak grup Piala AFC 2012.
|-

</doc>
<doc id="882979" url="?curid=882979" title="Televisi Hologram">
Televisi Hologram

Televisi Hologram merupakan televisi yang menghasilkan gambar solid yang bergerak dalam bentuk tiga dimensi yang nyata. Sistem yang bekerja pada televisi ini adalah sistem holografis. Pada sistem ini, kamera stereoskopis merekam pantulan cahaya dari gambar kemudian memancarkan cahaya tersebut ke kedua mata penonton di dua sudut berbeda.
Sistem holografis akan menampilkan suatu pola, yaitu pola lingkaran difraksi. Pola yang ditampilkan merupakan pola terang dan gelap di sekitar objek. Pola difraksi yang bergerak-gerak ke arah berbeda akan menampilkan gambar tiga dimensi yang nyata sehingga kacamata tiga dimensi tidak lagi dibutuhkan. Sistem itu disebut 3D Auto Streoscopic.
Sejarah Hologram.
Teknologi hologram tidak terlepas dari peran Denis Gabor, fisikawan asal Hungaria yang lahir pada tahun 1900. Gabor memulai pendidikannya di bidang fisika saat berumur 15 tahun kemudian menjadi seorang ilmuan di Inggris. Gabor membuat sebuah penelitian yang kemudian menjadi pondasi "holography" modern. Gabor menemukan teknologi hologram secara tidak sengaja ketika bekerja di perusahaan British Thomson Houston. Saat itu, Gabor sedang meneliti bagaimana memperbaiki mikroskop elektron. 
Gambar hologram statis tiga dimensi pertama kali diproduksi pada tahun 1960-an setelah sinar laser ditemukan. Hasil penelitian Gabor yang kreatif dan inovatif membuat dirinya menjadi salah satu penemu terkemuka pada abad ke-20 dan meraih Penghargaan Nobel di bidang Fisika pada tahun 1971. 
Generasi Televisi.
Terdapat enam generasi dalam teknologi televisi, yaitu :
Pada generasi pertama, kedua dan ketiga, pemprosesan sinyal tidak digunakan secara mendalam untuk diperhitungkan dalam pengiriman. Pada generasi keempat, sistem televisi berwarna merupakan yang pertama dalam sejarah televisi yang membutuhkan pemprosesan sinyal. Pada generasi kelima, perkembangan televisi sepuluh tahun terakhir dicirikan oleh munculnya teknologi pemprosesan sinyal yang canggih, seperti pemanfaatan frequensi tiga dimensi dan pemanfaatan pengkodean gambar digital. Pemanfaatan pengkodean televisi dimulai pada tahun 1980-an dengan munculnya standar H.261 (standar pengkodean televisi untuk telepon video dan konferensi televisi) yang lebih dikenal dengan standar "Moving Pictures Experts Group". Kemudian, pada tahun 1990, fokus pada penyiaran digital. Pada generasi keenam, televisi memainkan peran yang sangat penting dalam berbagai bidang.Pada masa depan, hal yang terpenting adalah gambar dapat diproses dengan mudah, baik secara teori maupun praktik untuk berbagai kemungkinan penggunaan dari gambar televisi.
Awal Mula Televisi Hologram.
Sebelum muncul televisi hologram, teknologi berbasis hologram telah digunakan dalam dunia perfilman, seperti pada film fiksi ilmiah Star Wars. Film ini menunjukkan sebuah karakter, yaitu Obi Wan Kenobi yang sedang berbicara dengan Putri Leila Amidala. Lalu, teknologi hologram mulai dikembangkan dalam dunia televisi oleh "Uber Cool Home" yang memproduksi televisi semihologram bernama "UberCool Home Uber Graph". Televisi ini tidak sepenuhnya hologram karena efek tiga dimensi dihasilkan dari proyeksi cahaya yang menembus layar transparan berbahan kaca. Selain itu, terdapat juga "Claro Holographic TV" yang mirip "UberCool Home Uber Graph". Televisi ini juga tidak sepenuhnya hologram walaupun berlabel "holographic" TV. Teknologi "holoscreen" memberikan efek tiga dimensi yang diproyeksikan ke layar transparan yang terbentang di antara sepasang "speaker" berbahan kaca. Televisi ini mengharuskan penonton untuk berada di depan layar supaya bisa melihat tampilan gambar. Setelah itu, pada tahun 2011 Apple meluncurkan televisi canggih, yaitu televisi hologram.Televisi ini tidak membutuhkan kacamata khusus untuk melihat tampilan gambar, cukup dengan menggunakan mata telanjang. Teknologi televisi hologram ini menghasilkan gambar yang dapat dilihat dari berbagai arah atau dari sudut 360 derajat. 
Konsep Dasar Televisi Hologram.
Salah satu konsep dasar televisi hologram adalah dengan menggunakan "Liquid Christal Device". Karakteristik dari "Liquid Christal Device" adalah resolusi dan kontras yang sangat baik sehingga dapat digunakan sebagai tampilan pola pinggiran hologram. Dengan menggunakan "Liquid Christal Device", cahaya koheren dipancarkan ke objek yang dipengaruhi oleh cahaya pada kamera televisi. Kemudian,intensitas pola pinggiran diubah ke sinyal listrik. Setelah itu, sinyal ini dikirim sebagai sinyal televisi. 
Prinsip Kerja "Telepresence" Hologram.
Menurut Nasser Peyghambarian, "telepresence" hologram merupakan teknologi yang mampu merekam gambar tiga dimensi di satu tempat kemudian memproyeksikan gambar tersebut di tempat lain. Prinsip kerja teknologi ini yaitu :
Pemanfaatan Teknologi Hologram.
Selain dalam dunia televisi, teknologi hologram juga sudah mulai digunakan untuk menggantikan tugas karyawan di bandara, seperti yang terjadi di bandara Manchester dan bandara Luton. Selain itu, karyawan hologram juga muncul di bandara di Paris. Namun, teknologi hologram ini hanya bersifat satu arah sehingga karyawan hologram hanya bisa memberikan informasi yang telah direkam sebelumnya, tetapi tidak bisa menjawab pertanyaan penumpang dalam hal lain. Lalu, fungsi hologram pada masa depan akan digunakan dalam bidang olahraga, pendidikan, periklanan dan politik. Di bidang olahraga, seperti yang dijanjikan oleh Jepang, teknologi hologram akan digunakan untuk menonton sepak bola. Pada saat itu, semua orang dapat menyaksikan pertandingan Piala Dunia melalui televisi hologram yang dipasang di stadion negara masing-masing sehingga pertandingan yang disaksikan seolah-olah berlangsung nyata. Di bidang pendidikan, teknologi hologram digunakan untuk simulasi belajar pidato, menyetir mobil atau pesawat udara. Di bidang periklanan, teknologi hologram digunakan untuk memperkenalkan sebuah produk baru kepada konsumen sebelum produk tersebut diluncurkan. Kemudian, di bidang politik, teknologi hologram digunakan untuk melakukan dialog antara pejabat negara tanpa harus bertatap muka langsung atau untuk meninjau suatu lokasi. 
Kekurangan Teknologi Hologram.
Berdasarkan survei Hudson Square Research Juni 2010, menyaksikan teknologi hologram pada televisi dalam jangka waktu tertentu bisa menyebabkan mual, sakit mata, pusing dan beresiko bagi ibu hamil. Hal ini dikarenakan televisi hologram menggunakan lensa lentikular yang menyebabkan tampilan berbeda pada mata kanan dan kiri. Akan tetapi, hal ini dapat dihindari jika layar hologram tidak menggunakan lensa lentikular, melainkan menggunakan satu sistem optik saja maka tidak akan menyebabkan mual, sakit mata dan pusing karena mata kanan dan kiri menerima tampilan gambar yang sama.

</doc>
<doc id="882980" url="?curid=882980" title="Liga Oman 2010–11">
Liga Oman 2010–11

Liga Oman 2010-11 adalah edisi ke-35 dari liga teratas sepak bola Oman. Kompetisi ini juga disebut dengan Oman Mobile League.
Tim.
Al-Khaburah dan Al Seeb terdegradasi ke liga tingkat kedua setelah menyelesaikan dua terbawah di musim 2009-10.
Dua tim yang terdegradasi digantikan oleh dua tim Al-Ahli Sedab dan Al-Hilal Salalah setelah promosi dari liga tingkat kedua.
----
Play-off Promosi/Degradasi.
"Fanja promosi ke top flight, klub Muscat terdegradasi

</doc>
<doc id="882981" url="?curid=882981" title="Palahidu Barat, Binongko, Wakatobi">
Palahidu Barat, Binongko, Wakatobi

Palahidu Barat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Penduduk di desa ini sebagian besar memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="882983" url="?curid=882983" title="Liga Utama Suriah 2010–11">
Liga Utama Suriah 2010–11

Liga Utama Suriah 2010–11 adalah musim ke-40 dari Liga Utama Suriah sejak pendiriannya. Al-Jaish merupakan juara bertahan yang memenangkan musim sebelumnya untuk pertama kali sejak 2003. Musim ini dimulai pada 29 Oktober 2011 dan direncanakan berakhir pada Mei 2011. Total, 14 tim berkompetisi, 12 di antaranya merupakan tim musim sebelumnya, dan 2 tim merupakan tim promosi dari Liga Divisi Dua.
Musim ini dihentikan terkait pemberontakan yang sedang berlangsung, sehingga tidak ada juara liga pada musim ini.
"Play-off" untuk kualifikasi Piala AFC.
Untuk menentukan tim mana yang akan mewakili Suriah pada Piala AFC 2012 selain pemenang Piala Suriah 2010-11, Al-Ittihad, diselenggarakan turnamen kualifikasi. Awalnya, 3 tim ikut serta: Al-Wahda, Al-Jaish dan Al-Shorta. Al-Wahda kemudian mengundurkan diri, maka Al-Jaish dan Al-Shorta bermain dua pertandingan untuk menentukan pemenangnya.
Al-Shorta menang dengan agregat 1–0 dan lolos kualifikasi untuk Babak Grup Piala AFC 2012.

</doc>
<doc id="882984" url="?curid=882984" title="Alabat, Quezon">
Alabat, Quezon

Alabat adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.213 jiwa dan 3.840 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Alabat terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="882986" url="?curid=882986" title="Piala Suriah 2010-11">
Piala Suriah 2010-11

Piala Suriah 2010-11 adalah edisi ke-41 dari kompetisi ini. Piala ini merupakan turnamen babak gugur perdana pada sepak bola tim Suriah. Al-Karamah adalah pemenang dari piala ini tahun lalu.
Kompetisi dimulai pada 21 September 2010 tetapi berubah format dari format dua leg tahun lalu menjadi format satu leg.
Pemenangnya akan memiliki tempat pada Piala AFC 2012.
=Babak penyisihan 1==
Dua tim bermain memperebutkan satu posisi di babak selanjutnya. Pertandingan ini dimainkan dua leg. 
Pertandingan dilaksanakan pada 5–13 Oktober 2010.
Babak penyisihan 2.
26 tim bermain memperebutkan 18 posisi di babak selanjutnnya. Pertandingan ini dimainkan dua leg.
Pertandingan dilaksanakan pada 21–28 September 2010.
"¹Leg kedua Mourk vs Al-Yaqaza tidak dimainkan dan kedua tim didiskualifikasi."
Ronde 1.
32 tim bermain memperebutkan posisi pada Babak 16 besar. Pertandingan ini dimainkan dua leg. 
Pertandingan dilaksanakan pada 27 Desember – 13 Januari 2011.
¹"Ommal Rmelan tidak dapat memainkan pertandingan leg pertamanya, pertandingan berakhir dengan kedudukan 3-0 untuk Al-Wahda."
²"Al-Irak tidak dapat memainkan pertandingan leg pertamanya, pertandingan berakhir dengan kedudukan 3-0 untuk Al-Wathba."
Babak 16 besar.
16 tim bermain memperebutkan posisi pada perempat final. Pertandingan ini dimainkan dua leg. 
Perempat final.
8 tim bermain memperebutkan posisi pada semifinal. Pertandingan ini dimainkan dua leg. 
Semifinal.
4 tim bermain memperebutkan posisi pada final. Pertandingan ini dimainkan dua leg. 

</doc>
<doc id="882987" url="?curid=882987" title="Atimonan, Quezon">
Atimonan, Quezon

Atimonan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 63.922 jiwa dan 15.324 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Atimonan terbagi menjadi 42 barangay, yaitu:
Perayaan.
Perayaan yang dilaksanakan di wilayah Atimonan antara lain:

</doc>
<doc id="882990" url="?curid=882990" title="Liga Yaman 2010–11">
Liga Yaman 2010–11

Liga Yaman 2010–11 adalah edisi ke-19 pada sepak bola Yaman.
Musim ini dimulai pada November dan selesai pada Juni 2011. Pemenang dari piala ini akan lolos ke babak grup Piala AFC 2012. Keempat tim terbawah akan direlegasi.
Teams.
Al-Shula, Al-Wahda Aden, Salam Al-Garfa dan Al Yarmuk Al Rawda direlegasi ke level dibawah ini setelah mendapat urutan empat terbawah pada Liga Yaman 2009–10. Mereka digantikan oleh Al-Sha'ab Hadramaut, Hassan Abyan, Al Rasheed Ta'izz dan Al Sha'ab Sana'a.
Dengan tiga tim yang mewakili ibukota San'a dan kota Ta'izz, akan terjadi persaingan yang besar dalam kompetisi ini.

</doc>
<doc id="882991" url="?curid=882991" title="Sagu, Galing, Sambas">
Sagu, Galing, Sambas

Sagu merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 41,64 km. Desa Sagu merupakan desa terluas ketiga di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu dan Sijang. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Sagu diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.
Pemerintahan.
Desa Sagu terdiri dari: 2 dusun (Dusun Bina Warna dan Gurah); 2 rukun warga; 7 rukun tetangga; dan 349 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Galing adalah Nazim.
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Sagu merupakan desa berpenduduk paling sedikit di Kecamatan Galing. Penduduk Desa Sagu sebanyak 1.378 jiwa dengan rincian 698 laki-laki dan 680 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 33 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkecil di Kecamatan Galing.
Pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di Desa Sagu hanya 2 Sekolah Dasar (SD) yang keduanya berstatus negeri. Dua sekolah tersebut memiliki 15 guru dan 235 murid.
Kesehatan.
Tidak ada puskesmas di Desa Sagu, yang ada hanya 1 polindes dengan 1 tenaga kesehatan paramedis nonperawat. Pada tahun 2010, terdapat 349 peserta Keluarga Sejahtera di desa ini.
Keagamaan.
Sarana ibadah yang terdapat di Desa Sagu hanyalah masjid yang berjumlah 3 buah..

</doc>
<doc id="882993" url="?curid=882993" title="Sijang, Galing, Sambas">
Sijang, Galing, Sambas

Sijang merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 52 km dan merupakan desa terluas kedua di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Sijang diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.
Pemerintahan.
Desa Sijang terdiri dari: 2 dusun (Dusun Sehati dan Sejati); 2 rukun warga; 9 rukun tetangga; dan 478 kepala keluarga. Pada saat pasca pemekaran yang menjadi Kepala Desa Sijang adalah Ismail H. Subri, kemudian periode berikutnya Darwadi Baijuri, periode berikutnya Saidi Kadan, dan saat ini (2016-2021) adalah Rusdin, S.Sos.
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Sijang merupakan desa berpenduduk terbanyak keempat di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu, Galing dan Tri Kembang. Penduduk Desa Sijang sebanyak 1.964 jiwa dengan rincian 1.023 laki-laki dan 951 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 38 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkecil kedua bersama Desa Tempapan Hulu di Kecamatan Galing setelah Desa Sagu.
Pendidikan.
Desa Sijang memiliki 2 Sekolah Dasar (SD) dan 1 Sekolah Menengah Pertama (SP).
Sekolah Dasar.
Masing-masing SD di Desa Sijang berstatus negeri dan swasta dengan jumlah tenaga pendidik 19 guru dan jumlah murid 367 orang.
Sekolah Menengah Pertama.
SMP yang ada di Desa Sijang yang berstatus negeri merupakan salah satu dari 5 SMP yang ada di Kecamatan Galing. Guru SMP di Desa Sijang berjumlah 16 orang dengan jumlah siswa sebanyak 138 orang.
Sekolah Menengah Atas
SMAN 2 GALING didirikan pada tahun 2011 dengan memanfaat fasilitas yang serba kekurangan.
SMA yang ada di Desa Sijang Berstatus Negeri Merupakan Salah satu dari 2 SMA yang ada di Kecamatan Galing. Guru SMA di Desa Sijang Berjumlah 14 Orang dengan jumlah siswa 47 Siswa.
Kesehatan.
Di Desa Sijang terdapat 1 Puskesmas Pembatu (Pustu) yang merupakan satu dari 3 pustu yang ada di Kecamatan Galing. Pustu Sijang memiliki 1 tenaga kesehatan paramedis perawat. Pada tahun 2010, terdapat 478 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Sijang.
Keagamaan.
Di Desa Sijang terdapat 8 tempat ibadah dengan rincian 5 masjid dan 3 surau.

</doc>
<doc id="882994" url="?curid=882994" title="Buenavista, Quezon">
Buenavista, Quezon

Buenavista adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.716 jiwa dan 4.909 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Buenavista terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="882997" url="?curid=882997" title="Sungai Palah, Galing, Sambas">
Sungai Palah, Galing, Sambas

Sungai Palah merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 10,4 km dan merupakan desa terkecil kedua di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Sungai Palah diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.
Pemerintahan.
Desa Sungai Palah terdiri dari: 2 dusun (Dusun Putat dan Sungai Guntung); 3 rukun warga; 8 rukun tetangga; dan 449 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Sungai Palah adalah Suhardi.
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Sungai Palah berpenduduk 1.639 jiwa dengan rincian 816 laki-laki dan 823 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 158 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa terpadat kedua di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu.
Pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di Desa Sungai Palah hanya 2 Sekolah Dasar (SD) yang keduanya berstatus negeri dengan jumlah guru 10 orang dan jumlah murid 275 orang.
Kesehatan.
Di Desa Sungai Palah hanya terdapat 1 polindes yang memiliki 1 tenaga kesehatan paramedis nonperawat. Pada tahun 2010, terdapat 449 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Sungai Palah.
Keagamaan.
Sarana ibadah yang ada di Desa Sungai Palah hanyalah masjid yang berjumlah 4 buah.

</doc>
<doc id="882999" url="?curid=882999" title="Burdeos, Quezon">
Burdeos, Quezon

Burdeos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.097 jiwa dan 5.419 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Burdeos terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="883007" url="?curid=883007" title="Gerhana satelit">
Gerhana satelit

Sun outage atau yang juga bisa disebut gerhana satelit, pemadaman matahari, matahari transit atau matahari pudar adalah kondisi gangguan atau distorsi dari geostasioner satelit sinyal yang disebabkan oleh gangguan dari radiasi matahari, saat itu kondisi yang terjadi adalah pada saat bumi-satelit-matahari berada dalam satu garis lurus. Efeknya adalah karena radiasi matahari yang mengganggu sinyal satelit. Di belahan bumi sebelah utara, pemadaman terjadi sebelum matahari matahari berada tepat di ekuator langit atau sering disebut "equinox"; artinya matahari sedang berada tepat di atas Katulistiwa Bumi "equinox" Maret (Februari, Maret) dan setelah "ekuinoks" September (September dan Oktober), dan di belahan bumi selatan pemadaman terjadi setelah "equinox" Maret dan sebelum equinox bulan September.
Efek.
Pada saat itu jalur jelas matahari di langit membawanya tepat di belakang garis pandang antara stasiun bumi dan satelit. Matahari memancarkan Energi thermal yang kuat di seluruh spektrum mengakibatkan interferensi sesaat pada semua sinyal satelit, termasuk gelombang mikro frekuensi yang digunakan untuk berkomunikasi dengan satelit (C-band, K band, dan K band), sehingga satelit mengalami kehilangan komunikasi dengan stasiun bumi, baik head-end/teleport maupun ground-segment biasa. Efek dari berbagai pemadaman matahari dari degradasi parsial (peningkatan tingkat kesalahan) untuk kehancuran total dari sinyal satelit, signal satelit mulai menurun sedikit demi sedikit sampai hilang total dan muncul lagi sampai signal kembali normal beberapa menit kemudian biasa signal nya hilang sekitar 10 menit. 
Waktu.
Sun outage menyapu sinyal dari belahan bumi bagian utara ke selatan dari sekitar 20 Februari - 20 April, dan dari belahan bumi bagian selatan ke belahan bumi bagian utara dari sekitar 20 Agustus - 20 Oktober, mempengaruhi lokasi tertentu pada jam yg sama selama lebih kurang 10 sampai 15 hari dan mengalami dua kali "Sun Outage" dalam setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="883009" url="?curid=883009" title="R&amp;B kontemporer">
R&amp;B kontemporer

R&B kontemporer (juga dikenal sebagai R&B) adalah genre musik yang memadukan unsur-unsur hip hop, soul, R&B dan funk.
Meskipun singkatan "R&B" berasal dari rhythm and blues, sekarang istilah R&B yang paling sering digunakan untuk menggambarkan gaya musik Afrika-Amerika yang berasal setelah runtuhnya disko pada tahun 1980. Beberapa sumber mengacu pada gaya urban kontemporer (nama dari format radio yang memainkan hip hop dan R&B kontemporer).
Kontemporer R&B memiliki gaya catatan produksi dipoles, drum mesin yang didukung irama, saksofon untuk memberikan nuansa jazz (kebanyakan umum dalam R&B kontemporer lagu sebelum tahun 1993), dan gaya pengaturan vokal. Pengaruh elektronik menjadi trend yang meningkat, dan penggunaan hip hop atau tari ketukan terinspirasi khas, meskipun kekasaran yang melekat dalam hip hop dapat dikurangi dan merapikan. Penyanyi R&B kontemporer sering dikenal untuk penggunaan melisma, dipopulerkan oleh Michael Jackson, Stevie Wonder, Whitney Houston dan Mariah Carey.

</doc>
<doc id="883014" url="?curid=883014" title="16 Psyche">
16 Psyche

16 Psyche ( ;
adalah satu dari sepuluh asteroid di sabuk utama yang paling besar. Diameternya mencapai 200 kilometer dengan massa yang hampir 1% dari massa dari semua asteroid yang ada pada sabuk utama. Psyche merupakan asteroid tipe M metalik yang paling besar.
Psyche ditemukan oleh Annibale de Gasparis pada 17 Maret 1852 dari Napoli dan dinamai mengikuti tokoh mitologi Yunani, Psyche. Lima belas asteroid pertama yang diemukan diberokan simbol notasi singkat. Namun, pada tahun 1851, Johann Franz Encke menyarankan penggunaan angka yang dilingkari. 16 Psyche merupakan asteroid pertama yang diberi nama dengan skema ini (pada tahun 1852 oleh James Ferguson).
Karakteristik.
Observasi radar astronomi menunjukkan bahwa Psyche terdiri dari komposisi antara nikel-besi yang cukup murni. Tidak seperti asteroid tipe M lainnya, Psyche tidak menunjukkan tanda adanya air atau mineral pembawa air pada permukaannya, yang terlihat hanyalah objek metalik secara konsisten. Sejumlah kecil piroksin nampaknya ada di asteroid ini.
Jika Psyche adalah sisa inti dari objek induk yang lebih besar, kita dapat berharap ada asteroid lain di orbit yang sama. Psyche tidak termasuk dalam keluarga asteroid lainnya. Satu hipotesis menduga bahwa tabrakan terjadi sangat awal dalam sejarah Tata Surya, dan semua sisa-sisa lain telah berkumpul menjadi fragmen karena tabrakan yang berikutnya atau orbitnya yang berubah tanpa kita sadari.
Psyche cukup besar sehingga pengaruhnya pada asteroid lain dapat diukur, yang memungkinkan pengukuran massa. Data IRAS menunjukkan bahwa Psyche memiliki diameter 253 km. Observasi saat Psyche menutupi bintang lain dengan menggunakan lima kord menunjukkan bahwa Psyche memiliki garis besar 214×181 km. Estimasi terakhir menunjukkan bahwa ternyata Psyche berukuran lebih kecil, akibatnya ada peningkatan pula pada estimasi massa jenis, yang lebih cocok untuk sebuah asteroid logam. Psyche tampak memiliki permukaan yang cukup teratur dan berbentuk seperti elips. Analisis "lightcurve" terbaru mengindikasikan bahwa kutub dari Psyche mengarah ke koordinat Ekliptika (β, λ) = (-9°, 35°) atau (β, λ) = (-2°, 215°) dengan ketidakpastian 10°. Dari data ini, diperoleh kemiringan aksialnya adalah 95°.
Psyche pernah menutupi bintang sebanyak dua kali (dari Meksiko pada tanggal 22 Maret dan 16 Mei 2002). Variasi "lightcurve" menunjukkan bentuknya yang tidak menyerupai bola, konsisten dengan "lightcurve" dan hasil radar.
Ada kemungkinan bahwa setidaknya beberapa contoh meteorit enstatite chondrite berasal dari asteroid ini, berdasarkan hasil analisis spektral yang sama.

</doc>
<doc id="883029" url="?curid=883029" title="Ludwig Mies van der Rohe">
Ludwig Mies van der Rohe

Ludwig Mies van der Rohe (27 Maret 1886 – 17 Agustus 1969) adalah seorang arsitek berkebangsaan Jerman. Ia umumnya dipanggil Mies, sesuai nama belakangnya.
Ludwig Mies van der Rohe, bersama Walter Gropius dan Le Corbusier, dikenal luas sebagai para perintis arsitektur Modern. Mies, seperti rekan-rekannya pasca Perang Dunia I, berupaya menetapkan gaya arsitektur baru yang mampu mewakili zaman modern seperti yang dilakukan arsitektur Klasik dan Gothik pada zamannya masing-masing. Ia menciptakan gaya arsitektur abad ke-20 yang berpengaruh dengan kejelasan dan kesederhanaan yang ekstrem.
Bangunan-bangunan karyanya memanfaatkan material modern seperti baja industri dan kaca pelat untuk menentukan ruang interior. Ia berupaya menciptakan arsitektur dengan sedikit kerangka struktur yang diseimbangkan dengan kebebasan ruang terbuka yang mengalir bebas. Ia menyebut bangunan-bangunannya arsitektur "kulit dan tulang". Mies mengambil pendekatan rasional yang dapat memandu proses kreatif perancangan arsitektur. Ia sering dikaitkan dengan aforisme "lebih sedikit lebih baik" dan "Tuhan sangat terperinci".
Furnitur.
Mies merancang furnitur modern dengan menggunakan teknologi industri baru yang telah menjadi barang klasik masyarakat, seperti kursi Barcelona dan mejanya, kursi Brno, dan kursi Tugendhat. Furniturnya dikenal karena tingkat keahlian yang tinggi, campuran kain mewah tradisional seperti kulit digabungkan dengan bingkai krom modern, dan pemisahan struktur penopang dan permukaan yang ditopang, biasanya memakai kantilever untuk menekankan sensasi kecerahan yang diciptakan oleh bingkai struktur yang tepat. Selama periode ini, ia berkolaborasi dengan desainer interior sekaligus rekannya, Lilly Reich.
Kematian.
Selama dua puluh tahun terakhir hidupnya, Mies mengembangkan dan membangun visinya tentang arsitektur "kulit dan tulang" yang merefleksikan tujuannya untuk memberikan setiap orang tempat untuk menghabiskan hidupnya pada zaman modern. Mies berusaha menciptakan ruang bebas dan terbuka yang terkurung oleh struktur minimalis. Mies van der Rohe meninggal dunia pada tanggal 17 Agustus 1969. Setelah dikremasi, abunya dimakamkan dekat makam para arsitek Chicago terkenal di Graceland Cemetery, Chicago. Makamnya ditandai oleh ubin granit hitam dan pohon belalang madu besar.

</doc>
<doc id="883037" url="?curid=883037" title="SMA Negeri 4 Kupang">
SMA Negeri 4 Kupang

SMA Negeri (SMAN) 4 Kupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Kupang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Pada tahun 2012 2 orang siswa/siswi dari SMA Negeri (SMAN) 4 Kupang mewakili NTT dalam Lomba Penggalian Sumber Sejarah dalam bentuk Audio Visual (LPSSA) yaitu William J. Abolla dan Savitri S. Bratanaya.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Kupang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="883041" url="?curid=883041" title="Jeunesse Esch">
Jeunesse Esch

Jeunesse Esch merupakan sebuah tim sepak bola Luksemburg yang bermain di divisi utama Divisi Nasional Luksemburg. Didirikan pada tahun 1907. Berbasis di Esch-sur-Alzette. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade de la Frontière yang berkapasitas 4.000 penonton. Seragam mereka berwarna hitam putih.
Skuat.
Berikut merupakan skuat tim.

</doc>
<doc id="883058" url="?curid=883058" title="The Lady">
The Lady

The Lady adalah film produksi kerja sama Inggris-Perancis yang disutradarai oleh Luc Besson, dibintangi Michelle Yeoh sebagai Aung San Suu Kyi dan David Thewlis sebagai suaminya. Yeoh menggambarkan film sebagai "sebuah kisah luar biasa cinta" dengan latar belakang "kekacauan politik". "Paris Match" berbagi pendapatnya, penamaan film cerita luar biasa dari cinta antara almarhum suaminya Michael Aris dan seorang wanita yang mengorbankan kebahagiaan pribadinya bagi bangsanya. Michelle Yeoh menyebut film "tenaga kerja cinta" tetapi juga mengaku telah merasa mengintimidasi baginya untuk memainkan pemenang Nobel. 

</doc>
<doc id="883090" url="?curid=883090" title="Fábio Pereira da Silva">
Fábio Pereira da Silva

Fábio Pereira da Silva (), biasa dikenal sebagai Fábio atau Fábio da Silva, adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain sebagai bek kiri untuk klub Cardiff City.
Fabio bersama dengan saudara kembarnya, Rafael, dikontrak oleh Manchester United pada Februari 2007. Pada 2 Juli 2012, Fabio dipinjamkan ke Queens Park Rangers hingga akhir musim 2012–13.
Awal kehidupan.
Fábio lahir di Petrópolis, ""Kota Petrus"", sekitar satu jam perjalanan dari Rio de Janeiro, dan ia mulai bermain sepak bola dari umur lima tahun.

</doc>
<doc id="883142" url="?curid=883142" title="Calauag, Quezon">
Calauag, Quezon

Calauag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 71.776 jiwa dan 14.519 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Calauag terbagi menjadi 81 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sekolah yang terdapat di wilayah ini antara lain:
Bank.
Beberapa bank yang beroperasi di wilayah Calauag antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:
Tokoh terkenal.
Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari wilayah Calauag antara lain:

</doc>
<doc id="883179" url="?curid=883179" title="Zaneta">
Zaneta

Zaneta Naomi Sutrisna atau lebih dikenal sebagai Zaneta () adalah salah satu penyanyi dan penari berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Zaneta mulai dikenal namanya sejak didaulat oleh David Foster dalam konsernya di Indonesia pada 28 Oktober 2011. Dalam konser itu Zaneta menyanyikan lagu "Listen" milik Beyonce. Hal ini berawal ketika David melihat video Zaneta yang menyanyikan lagu "Run to You" milik Whitney Houston.
Sebelumnya ia pernah merilis mini album bertitel namanya sendiri yang berisi lima lagu.
Kehidupan pribadi.
Zaneta bersekolah di Mahatma Gading International School.

</doc>
<doc id="883300" url="?curid=883300" title="Candelaria, Quezon">
Candelaria, Quezon

Candelaria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 113.514 jiwa dan 23.227 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Candelaria terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="883301" url="?curid=883301" title="The Greatest Expectation">
The Greatest Expectation

The Greatest Expectation adalah film komedi romantis asal Korea Selatan. Film ini dirilis pada tanggal 24 Oktober 2003.

</doc>
<doc id="883306" url="?curid=883306" title="Roy-Boissy">
Roy-Boissy

Roy-Boissy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="883311" url="?curid=883311" title="Les Yveteaux">
Les Yveteaux

Les Yveteaux adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="883325" url="?curid=883325" title="Catanauan, Quezon">
Catanauan, Quezon

Catanauan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 68.178 jiwa dan 13.636 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Catanauan terbagi menjadi 46 barangay, yaitu:
Perayaan.
Kegiatan perayaan di wilayah Catanauan antara lain:

</doc>
<doc id="883335" url="?curid=883335" title="Sébastien Corchia">
Sébastien Corchia

Sébastien Corchia () adalah Pemain sepak bola nasional Perancis yang sekarang bermain di kub asal Perancis yaitu Sochaux di Ligue 1. dia bermain di posisi Bek Kanan dan bisa juga bermain sebagai Bek Sayap dan Gelandang pada sisi yang sama.
Karier internasional.
Dia adalah Pemain sepak bola nasional Perancis, dia telah bermain di Timnas U-17, Timnas U-18, Timnas U-19, dan Timnas U-21.

</doc>
<doc id="883336" url="?curid=883336" title="Han Suk-kyu">
Han Suk-kyu

Han Suk-kyu (, Hanja: 韓石圭: ) adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="883355" url="?curid=883355" title="Dolores, Quezon">
Dolores, Quezon

Dolores adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.312 jiwa dan 4.599 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Dolores terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="883356" url="?curid=883356" title="Sloan Privat">
Sloan Privat

Sloan Privat () adalah pemain sepak bola Perancis yang sekarang bermain di FC Sochaux Montbéliard.
Karier.
Privat memulai kariernya di Marmandais FC. Pada tahun 2002, ia menarik minat dari klub profesional, Sochaux.

</doc>
<doc id="883359" url="?curid=883359" title="General Luna, Quezon">
General Luna, Quezon

General Luna adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.590 jiwa dan 5.044 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif General Luna terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="883367" url="?curid=883367" title="17 Thetis">
17 Thetis

17 Thetis (; ) adalah sebuah asteroid besar di sabuk utama. Thetis adalah asteroid tipe S, sehingga permukaan silikatnya relatif cerah.
Thetis ditemukan oleh Karl Theodor Robert Luther pada 17 April 1852. Ini adalah asteroid pertama yang dia temukan. Asteroid ini dinamai dari Thetis, ibu dari Akhilles dalam mitologi Yunani.
Thetis pernah menutupi bintang lain, diamati di Oregon pada tahun 1999. Namun, kejadian tersebut tidak dicatat waktunya.
Massa.
Massa dari Thetis telah diperkirakan dari perturbasi oleh 4 Vesta dan 11 Parthenope. Pada tahun 2007, Baer dan Chesley menghitung Thetis memiliki massa sebesar 1,2 kg dengan massa jenis 3,21 g/cm³.

</doc>
<doc id="883375" url="?curid=883375" title="Karl Theodor Robert Luther">
Karl Theodor Robert Luther

Karl Theodor Robert Luther (), biasanya ditulis sebagai Robert Luther, adalah seorang astronom asal Jerman yang menelusuri asteroid-asteroid saat dia masih bekerja di Düsseldorf.
Dua dari hasil penemuannya dikenal memiliki sifat yang tidak biasa: 90 Antiope yang merupakan asteroid biner dengan komponen sama, dan 288 Glauke yang rotasinya luar biasa lambat. Asteroid 1303 Luthera dan kawah Luther pada Bulan dinamai sebagai penghormatan kepadanya.

</doc>
<doc id="883379" url="?curid=883379" title="Yosua Pahabol">
Yosua Pahabol

Yosua Pahabol () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Barito Putera. Ia berposisi sebagai penyerang.
Profil.
Yosua menjalani karier seniornya ketika memperkuat Persiwa Wamena pada tahun 2008 sampai 2010. Namun pada tahun 2011, ia memutuskan untuk hengkang ke Semen Padang di mana disana juga terdapat Ellie Aiboy yang juga berasal dari Papua.
Pada tahun 2012, ia dipanggil untuk mengikuti seleksi timnas u-21 yang akan berlaga di Piala Hassanal Bolkiah 2012 di Brunei. Bersama Andik ia merupakan penyerang yang tercepat. Itu terbukti ketika Indonesia U-21 menjalani laga ujicoba melawan klub asal Korea Selatan, Ulsan Hyundai Mipo Dockyard FC di mana ia berhasil melewati hadangan bek lawan yang tinggi dengan kecepatannya.
Di Piala Hassanal Bolkiah 2012, ia hanya mencetak 1 gol ketika melawan Filipina U-21 dan membuat kedudukan menjadi 3-0.
Ia juga sempat dipanggil timnas untuk menghadapi klub eropa, Internazionale pada tanggal 26 Mei 2012. Di mana ia mencetak 1 gol pada menit akhir babak kedua dan membuat kedudukan timnya menjadi 2-4
Gol internasional.
Yosua Pahabol: Gol Internasinal U-21

</doc>
<doc id="883385" url="?curid=883385" title="Bradley Orr">
Bradley Orr

Bradley James Orr () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Blackburn Rovers paada posisi bek kanan.

</doc>
<doc id="883386" url="?curid=883386" title="Rubén Rochina">
Rubén Rochina

Rubén Rochina Naixes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Granada bermain pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="883388" url="?curid=883388" title="18 Melpomene">
18 Melpomene

18 Melpomene ( ; )" adalah sebuah asteroid besar dan cerah di sabuk utama Melpomene terdiri dari silikat dan logam.
Melpomene ditemukan oleh John Russell Hind pada 24 Juni 1852, dan dinamai mengikuti Melpomene, seorang Musai dalam tragedi di mitologi Yunani.
Melpomene pernah menutupi bintang SAO 114159 pada 11 Desember 1978. Sebuah objek dengan diameter setidaknya 37 km yang mungkin adalah satelit alami dari Melpomenean telah dideteksi. Kandidat satelit tersebut mendapat penamaan provisional S/1978 (18) 1.
Melpomene diamati dengan teleskop luar angkasa Hubble pada tahun 1993. Dari pengamatan ini, diketahui bentuk asteroid ini yang sedikit membujur, namun tidak ada satelit yang dideteksi.
Melpomene telah dipelajari dengan radar astronomi.

</doc>
<doc id="883393" url="?curid=883393" title="Marcus Olsson">
Marcus Olsson

Marcus Jonas Munuhe Olsson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Swedia yang bermain untuk klub Blackburn Rovers pada posisi gelandang sayap dan striker.
Saudara kembarnya Martin Olsson juga bermain untuk Blackburn Rovers.

</doc>
<doc id="883395" url="?curid=883395" title="Saša Zečević">
Saša Zečević

Saša Zečević () adalah pemain sepak bola asal Serbia, Ia bermain untuk Gresik United yang bermain di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="883400" url="?curid=883400" title="Nick Blackman">
Nick Blackman

Nicholas Alexander "Nick" Blackman () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Reading pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="883402" url="?curid=883402" title="Junior Hoilett">
Junior Hoilett

David Wayne "Junior" Hoilett () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kanada yang bermain untuk klub Queens Park Rangers pada posisi gelandang sayap. Dia dipanggil Junior karena ayah sekaligus agennya bernama David Hoillet.
Hoilett sebelumnya pernah bermain untuk Blackburn Rovers, Paderborn 07, dan St. Pauli. Ia bergabung ke Queens Park Rangers pada bulan Juli 2012 dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.

</doc>
<doc id="883405" url="?curid=883405" title="Zulkarnain (pemain sepak bola)">
Zulkarnain (pemain sepak bola)

Zulkarnain () adalah pemain sepak bola Indonesia asal Medan yang sekarang memperkuat PSMS Medan.

</doc>
<doc id="883406" url="?curid=883406" title="David Goodwillie">
David Goodwillie

David Goodwillie () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Skotlandia yang bermain untuk klub Aberdeen pada posisi striker.

</doc>
<doc id="883407" url="?curid=883407" title="19 Fortuna">
19 Fortuna

19 Fortuna (; ) adalah salah satu asteroid terbesar di sabuk utama. Fortuna memiliki komposisi yang hampir sama dengan 1 Ceres: permukaan yang berwarna gelap dengan komposisi senyawa organik primitif, termasuk tholin.
Fortuna berdiameter 225 km dan memiliki albedo geometrik paling gelap untuk asteroid dengan diameter lebih dari 150 km yang pernah diketahui. Albedo Fortuna telah diukur bernilai 0,028 dan 0,037.
Teleskop luar angkasa Hubble telah mengamati Fortuna pada tahun 1993. Dari pengamatan itu diketahui diameter tampak dari Fortuna adalah 0,20 detik busur (4,5 piksel dalam Planetary Camera) dan bentuknya menyerupai bola. Satelit juga berusaha untuk dicari namun tidak terdeteksi.
Fortuna pernah dilaporkan menutupi bintang lain beberapa kali. Fortuna telah dipelajari dengan radar astronomi.
Fortuna ditemukan oleh John Russell Hind pada 22 Agustus 1852 dan dinamai mengikuti Fortuna, dewi keberuntungan dalam mitologi Romawi.
Fortuna pernah diperturbasi oleh asteroid 80 km, 135 Hertha, dan awalnya diperkirakan memiliki massa 1,08 kg oleh Baer pada perturbasi ini. Perkiraan terkini menunjukan bahwa massa Fortuna adalah 1,27 kg.
Pada 21 Desember 2012 Fortuna (~200 km) akan berpapasan dengan asteroid 6,5Gm 687 Tinette.

</doc>
<doc id="883409" url="?curid=883409" title="Marko Krasić">
Marko Krasić

Marko Krasić () adalah pemain sepak bola Serbia yang bermain untuk tim Liga Prima Indonesia, Arema Indonesia (IPL).

</doc>
<doc id="883414" url="?curid=883414" title="Simon Vukčević">
Simon Vukčević

Simon Vukčević () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Montenegro yang bermain untuk klub Karpaty Lviv pada posisi gelandang serang.
Vukčević mulai belajar sepak bola di FK Budućnost Podgorica sebelum pindah ke tim junior FK Partizan di ibukota Serbia pada usia 16.

</doc>
<doc id="883448" url="?curid=883448" title="Yohan Ibo">
Yohan Ibo

Yohan Ibo () adalah pemain Sepak bola Indonesia yang sekarang bermain di Arema Indonesia (ISL). Ia berposisi bek sayap, ia juga pernah memperkuat Pelita Jaya FC.

</doc>
<doc id="883450" url="?curid=883450" title="Lukman Hakim Nain">
Lukman Hakim Nain

Lukman Hakim Nain () adalah seorang sutradara film dan ahli tata sinematografi asal Indonesia. Ia merupakan juru kamera film nasional yang paling banyak menerima Piala Citra.
Latar belakang.
Lukman yang berdarah Minang ini merupakan anak bungsu dari lima bersaudara. Ayahnya, Nain Datuk Madjolelo, adalah seorang guru. Dia menamatkan pendidikan SLA-nya di Bukittinggi, Sumatera Barat. Kemudian ia melanjutkan ke pendidikan informal, dengan mengikuti berbagai kursus di Bandung dan Jakarta.
Karier.
Kariernya di dunia film bermula pada tahun 1954, saat ia menjadi asisten juru kamera di perusahaan Garuda Film. Lima tahun kemudian ia menjadi juru kamera penuh dan menggarap film Holupis Kuntul Baris (1959). Ia sempat menyutradarai beberapa buah film, diantaranya Dikejar Dosa (1974), Malam Pengantin (1975), dan Cinta Rahasia (1976). Ia meraih empat Piala Citra untuk tata sinematografi terbaik, yakni dalam film Perkawinan (FFI 1973), Dikejar Dosa (FFI 1975), Cinta (FFI 1976), dan Badai Pasti Berlalu (FFI 1978).

</doc>
<doc id="883456" url="?curid=883456" title="Grant Hanley">
Grant Hanley

Grant Hanley () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Skotlandia yang bermain untuk klub Newcastle United dan tim nasional Skotlandia pada posisi bek.

</doc>
<doc id="883463" url="?curid=883463" title="Bruno de Paula Ribeiro Ingrácia">
Bruno de Paula Ribeiro Ingrácia

Bruno de Paula Ribeiro Ingrácia dikenal sebagai Bruno Ribeiro () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang bermain untuk klub Clube Atlético Linense sebagai pemain pinjaman dari Blackburn Rovers pada posisi bek kanan.

</doc>
<doc id="883473" url="?curid=883473" title="Jake Kean">
Jake Kean

Jacob "Jake" Kendall Kean () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Oldham Athletic sebagai pemain pinjaman dari Blackburn Rovers pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="883477" url="?curid=883477" title="David Murphy (pemain sepak bola)">
David Murphy (pemain sepak bola)

David Paul Murphy () adalah mantan Pemain sepak bola profesional Inggris yang terakhir bermain untuk Birmingham City. Murphy berposisi sebagai bek kiri.

</doc>
<doc id="883492" url="?curid=883492" title="Pomezia">
Pomezia

Pomezia merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di region Lazio. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.975 jiwa dan memiliki luas wilayah 107,34 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 570 jiwa/km².

</doc>
<doc id="883495" url="?curid=883495" title="Vigevano">
Vigevano

Vigevano merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di region Piedmont. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 63.355 jiwa dan memiliki luas wilayah 82 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 770 jiwa/km².

</doc>
<doc id="883497" url="?curid=883497" title="Fano">
Fano

Fano merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di region Marche. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 64.100 jiwa dan memiliki luas wilayah 121 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 530 jiwa/km².

</doc>
<doc id="883504" url="?curid=883504" title="Molfetta">
Molfetta

Molfetta merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di region Puglia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 59.733 jiwa dan memiliki luas wilayah 58 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.000 jiwa/km².

</doc>
<doc id="883505" url="?curid=883505" title="FK Vardar">
FK Vardar

FK Vardar Skopje merupakan sebuah tim sepak bola Republik Makedonia yang bermain di divisi utama 1-MFL. Didirikan pada tahun 1947. Berbasis di Skopje. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Philip II Arena yang berkapasitas 33.460 penonton. Seragam mereka berwarna hitam merah.

</doc>
<doc id="883507" url="?curid=883507" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Keempat Zona Asia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 – Babak Keempat Zona Asia

Berikut merupakan Babak Keempat Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.
Format.
Pada babak ini, 10 tim yang berhak melaju dari Babak Ketiga dibagi ke dalam 2 grup secara acak dari 5 pot, yang terdiri dari 5 tim di setiap grup, untuk bermain satu sama lain dua kali. Pertandingan dimainkan di negara yang bertindak sebagai tuan rumah dalam setiap pertandingan. Pemenang dan juara kedua masing–masing grup berhak melaju ke putaran final Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil, sementara juara ketiga akan bermain dalam pertandingan "play-off" pada Babak Kelima.
Pertandingan pada babak ini dijadwalkan berlangsung antara 3 Juni 2012 dan 18 Juni 2013.
Penempatan.
Pengundian untuk Babak Keempat dilaksanakan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 9 Maret 2012, di mana tim-tim yang ada ditempatkan menurut Peringkat Dunia FIFA per Maret 2012. Peringkat FIFA yang digunakan dirilis pada 7 Maret 2012 dan telah termasuk seluruh pertandingan dari Babak Ketiga Kualifikasi Zona Asia untuk Piala Dunia FIFA 2014.
Kesepuluh tim (ditampilkan di bawah dengan Peringkat FIFA per Maret 2012 di dalam kurung, dan posisi mereka pada babak ketiga di dalam kurung yang kecil) dibagi ke dalam lima pot, dengan setiap grup terdiri dari sebuah tim dari setiap pot.
Hasil pertandingan.
Pertandingan dijadwalkan berlangsung sejak 3 Juni 2012 hingga 18 Juni 2013.
Karena hari pertandingan terakhir bersamaan dengan jadwal pelaksanaan Piala Konfederasi FIFA 2013 yang dimulai 15 Juni 2013, pengundian babak keempat diatur sedemikian rupa untuk memastikan —wakil AFC pada Piala Konfederasi—tidak bermain pada 18 Juni 2013, dengan menempatkan mereka pada Posisi 5 (alih-alih Posisi 2 di mana Jepang seharusnya ditempatkan per tanggal pengundian) di grupnya agar dapat tidak bermain pada hari pertandingan terakhir.
Grup A.
<div id="Uzbekistan v Iran"/>
<div id="Lebanon v Qatar"/>
<div id="Lebanon v Uzbekistan"/>
<div id="Qatar v Korea Selatan"/>
<div id="Korea Selatan v Lebanon"/>
<div id="Iran v Qatar"/>
<div id="Uzbekistan v Korea Selatan"/>
<div id="Lebanon v Iran"/>
<div id="Qatar v Uzbekistan"/>
<div id="Iran v Korea Selatan"/>
<div id="Qatar v Lebanon"/>
<div id="Iran v Uzbekistan"/>
<div id="Korea Selatan v Qatar"/>
<div id="Uzbekistan v Lebanon"/>
<div id="Qatar v Iran"/>
<div id="Lebanon v Korea Selatan"/>
<div id="Korea Selatan v Uzbekistan"/>
<div id="Iran v Lebanon"/>
<div id="Korea Selatan v Iran"/>
<div id="Uzbekistan v Qatar"/>
Grup B.
<div id="Jepang v Oman"/>
<div id="Yordania v Irak"/>
<div id="Jepang v Yordania"/>
<div id="Oman v Australia"/>
<div id="Australia v Jepang"/>
<div id="Irak v Oman"/>
<div id="Jepang v Irak"/>
<div id="Yordania v Australia"/>
<div id="Oman v Yordania"/>
<div id="Irak v Australia"/>
<div id="Oman v Jepang"/>
<div id="Irak v Yordania"/>
<div id="Australia v Oman"/>
<div id="Yordania v Jepang"/>
<div id="Jepang v Australia"/>
<div id="Oman v Irak"/>
<div id="Australia v Yordania"/>
<div id="Irak v Jepang"/>
<div id="Australia v Irak"/>
<div id="Yordania v Oman"/>
Pencetak gol.
Terdapat 86 gol yang dicetak dalam 40 pertandingan, dengan rata-rata 2,15 gol per pertandingan.

</doc>
<doc id="883510" url="?curid=883510" title="Lukman Umar">
Lukman Umar

Lukman Umar adalah seorang wartawan dan pengusaha asal Indonesia. Dia sempat menjadi raja media cetak di Indonesia, dengan menerbitkan aneka majalah dan tabloid dalam berbagai macam segmen pasar. 
Kehidupan.
Lukman merupakan putra Minangkabau asal Padang, Sumatera Barat. Semasa kecil ia hidup di tengah-tengah keluarga yang berkekurangan. Ketika melanjutkan pendidikannya di IAIN Sunan Kalijaga, Yogyakarta, ia mencari uang dengan berjualan koran dan aktif di koperasi mahasiswa. Setibanya di Jakarta, ia terjun ke dunia penerbitan dengan menjadi redaktur di majalah Varia. Pada tahun 1974, ia mendirikan majalah wanita Kartini. Selain mendirikan Kartini, ia juga menerbitkan majalah wanita Sarinah, majalah anak-anak Ananda, Putri Indonesia, Hasta Karya, Asri, Amanah, Panasea, Dialog, Karina, dan Forum Keadilan. Beberapa media yang diterbitkannya, dicetak melalui perusahaan Garuda Metropolitan Press yang juga dimilikinya. 
Pada tahun 1982, ia sempat bersengketa dengan Willy Risakotta dalam perebutan pimpinan majalah Kartini. Namun pada persidangan akhir di Mahkamah Agung, Lukman memenangkan perkara tersebut. Pada tahun 1986, dia kembali menjadi pimpinan umum dan pimpinan perusahaan Kartini Group.

</doc>
<doc id="883526" url="?curid=883526" title="Kang Hye-jeong">
Kang Hye-jeong

Kang Hye-jeong (; ) adalah aktris asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="883527" url="?curid=883527" title="Nurmufid Fastabiqul Khoirot">
Nurmufid Fastabiqul Khoirot

Nurmufid Fastabiqul Khoirot () adalah pesepak bola Indonesia, yang sekarang memperkuat Persebo Bondowoso di Indonesia Soccer Championship B. Ia juga memperkuat tim nasional U-21 Indonesia pada Piala Hassanal Bolkiah 2012.
Karier.
Persebo Bondowoso.
2016.
Nurmufid bergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.
Karier internasional.
Gol internasional.
Nurmufid Fastabiqul Khoirot: Gol Internasional U-21
Nurmufid Fastabiqul Khoirot: Gol Internasional U-23

</doc>
<doc id="883535" url="?curid=883535" title="Battipaglia">
Battipaglia

Battipaglia merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Campania. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 51.133 jiwa dan memiliki luas wilayah 56 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 910 jiwa/km².

</doc>
<doc id="883537" url="?curid=883537" title="Kyaw Ko Ko">
Kyaw Ko Ko

Kyaw Ko Ko () adalah pemain sepak bola dari Myanmar, dan menjadi penyerang di Myanmar U-23. Ia mencetak 5 gol pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011.
Ia sekarang bermain untuk Zeyashwemye F.C. di Liga Nasional Myanmar.

</doc>
<doc id="883538" url="?curid=883538" title="Pulau Maitara">
Pulau Maitara

Pulau Maitara adalah sebuah pulau yang berada di Maluku Utara Indonesia. Pulau Maitara ini letaknya hanya 30 menit pake speed boat dari pulau Ternate. Pulau Maitara adalah pulau kecil di antara Tidore dan Ternate. Karena pulaunya yang kecil tetapi indah menjadikannya ikon untuk mata uang seribu rupiah. Sebagian lingkaran Pulau Maitara didominasi pantai berpasir putih dan terhampar di depannya alam bawah laut dengan keanekaragaman ikan serta karang yang masih terpelihara dengan baik. Pulau Maitara terletak di antara Pulau Tidore dan selatan Pulau Ternate, atau lebih tepatnya berada di Kota Tidore Kepulauan (Tikep)

</doc>
<doc id="883540" url="?curid=883540" title="Jason Lowe">
Jason Lowe

Jason John Lowe () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Blackburn Rovers pada posisi gelandang dan bek kanan. Lowe telah memainkan debutnya di tim senior pada 8 Januari 2011 di Piala FA dan pada 15 Januari 2011 di Liga Utama Inggris. Lowe juga menjadi kapten tim nasional Inggris U-21 pada Piala Dunia FIFA U-21.

</doc>
<doc id="883541" url="?curid=883541" title="Saint Loco">
Saint Loco

Saint Loco merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2002. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Berry (rapper), Joe (vokal), Nyonk (drum), Gilbert (bass) dan Iwan (gitar). Grup musik ini awalnya bergenre nu metal dan rapcore (di mana mereka sendiri menyebut aliran musik yang mereka mainkan sebagai Hip rock). Namun sejak Tius keluar, band ini lebih di kenal oleh sebagian orang bergenre Alternative Rock.
Jenis musik.
Dalam segi genre musik dan style suara vokalisnya, Saint Loco sering disamakan dengan band asal Amerika Serikat, Linkin Park. Namun, mereka mengaku tidak sepenuhnya sama persis dengan Linkin Park karena ada sebagian unsur di musik yang mereka mainkan yang tidak sama dengan band Linkin Park.

</doc>
<doc id="883545" url="?curid=883545" title="Vision For Transition">
Vision For Transition

Vision For Transition merupakan album musik kedua karya Saint Loco. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya ialah "Kedamaian" dan "Terapi Energi".

</doc>
<doc id="883546" url="?curid=883546" title="Amine Linganzi">
Amine Linganzi

Amine Linganzi Koumba () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Aljazair keturunan Kongo yang bermain untuk klub Accrington Stanley pada posisi gelandang sayap.

</doc>
<doc id="883547" url="?curid=883547" title="Léglantiers">
Léglantiers

Léglantiers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="883548" url="?curid=883548" title="Myles Anderson">
Myles Anderson

Myles Anderson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Chievo Veronabek.

</doc>
<doc id="883550" url="?curid=883550" title="Adam Henley">
Adam Henley

Adam David Henley () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Wales yang bermain untuk klub Blackburn Rovers pada posisi gelandang sayap dan striker.

</doc>
<doc id="883551" url="?curid=883551" title="Andrea Stramaccioni">
Andrea Stramaccioni

Andrea Stramaccioni () adalah mantan pemain sepak bola asal Italia, yang pernah menjabat pelatih Inter Milan pada 2012-2013 dan juga seorang sarjana hukum.
Biografi.
Lulusan fakultas hukum Universitas La Sapienza Roma dengan tesis tentang hukum dagang klub olahraga yang terdaftar di bursa efek dengan subjek penelitian situasi ekonomi yang berkembang di A.S. Roma.
Karier pemain.
Mantan pemain belakang klub Bologna, Italia musim 1994-1995 yang bermain di Serie C1 dan dilatih oleh Renzo Ulivieri. Namun musim itu adalah musim pertama dan terakhirnya dalam kariernya sebagai pemain, setelah ia mendapatkan cedera lutut parah.
Karier kepelatihan.
Awal karier.
Setelah kariernya sebagai pemain sepak bola terhenti, Stramaccioni mengikuti kursus kepelatihan pemain junior pada 2003.
Ia menjadi pelatih sepak bola dibeberapa tim yunior atau amatir. Saat berusia 25 tahun, membawa timnya AZ Sport Junior menjuarai kejuaran amatir di kota Roma. Setelah itu Stramaccioni pindah melatih Romulea yang merupakan klub pertamanya dilevel junior hingga tahun 2005 dengan beberapa prestasi. Pada periode itu pula, Stramaccioni juga menjabat sebagai pencari bakat dan pemantau tim lawan untuk klub Crotone yang saat itu dilatih oleh Gian Piero Gasperini.
Roma Primavera.
Pada tahun 2005 Stramaccioni bergabung dengan staf kepelatihan Roma primavera atas rekomendasi langsung dari Bruno Conti. Dibawah asuhannya Roma primavera memenangkan dua gelar nasional primavera di dua tingkatan berbeda pada tahun 2007 dan 2010.
Pada 9 Mei 2009, Stramaccioni memperoleh lisensi kepelatihan UEFA tingkat A yang membuatnya memenuhi syarat sebagai pelatim tim junior dan tim amatir, namun tidak bisa menjadi pelatih kepala untuk tim Serie A dan Serie B, kecuali sebagai pelatih sementara ataupun wakil pelatih. Untuk melengkapi kekurangannya itu, seorang pelatih harus memperoleh lisensi kepelatihan Pro UEFA. Pada saat bersamaan Roberto Samaden (Direktur Akademi Sepak bola Inter Milan sejak 2006) juga mengikuti kursus tersebut.
Inter Milan Primavera.
Setelah kepergian Fulvio Pea untuk menjadi pelatih kepala Sassuolo di musim panas 2011, Roberto Samaden dan Ernesto Paolillo (CEO Inter Milan) menawarkan Stramaccioni untuk menjadi pelatih Inter Milan Primavera, yang merupakan salah satu bagian paket dari transfer Nicolás Burdisso. Inter Milan harus bergerak cepat untuk mendapatkan jasa Stramaccioni dengan memberikan kebebasan merancang program kepelatihan primavera, karena banyak tim yang menginginkan jasanya termasuk tim nasional Italia U-17.
Pada 25 Maret 2012, Inter Milan Primavera menjuarai NextGen series (setara dengan Piala Champions level junior) setelah menang adu penalti dengan Ajax Amsterdam Junior di London, Inggris.
Inter Milan.
Saat yang bersamaan dengan kemenangan di NextGen series, tim utama Inter Milan kalah 2-0 dengan Juventus pada pertandingan lanjutan Liga Serie A, keesokan harinya 26 Maret 2012, Massimo Moratti dan sebagian besar pejabat tinggi klub yang turut berpesta di London, memutuskan untuk memecat Claudio Ranieri dan mempromosikan Stramaccioni menjadi pelatih tim utama.
Penunjukan ini menjadikannya sebagai pelatih ke-6 termudah Inter Milan atau yang termuda dalam 65 tahun terakhir. Stramaccioni menjadi pelatih klub sebesar Inter Milan saat berusia 36 tahun dan tanpa pengalaman menangani tim besar ataupun tim utama, menjadikannya sebagai pelatih tak dikenal (terbukti dari belum terdaftarnya nama "Andrea Stramaccioni" di web Wikipedia beberapa jam setelah diresmikan sebagai Pelatih Inter Milan). Karena belum memiliki lisensi kepelatihan Pro UEFA, saat ini Stramaccioni akan bekerjasama dengan wakil pelatih Giuseppe Baresi.
Debutnya memimpin Inter Milan berakhir dengan kemenangan 5-4 atas Genoa di Stadion San Siro, pertandingan ini diwarnai dengan 9 gol, 2 kartu merah untuk masing-masing tim, dan 4 penalti yang 3 diantaranya untuk tim lawan serta Hattrick dari Diego Milito.
Penerapan taktik.
Skema formasi favorit yang dipilih adalah 4-2-3-1, meskipun di beberapa pertandingan Inter Milan Primavera juga dapat berubah menjadi 4-4-1-1 atau 4-3-1-2. Disesuaikan dengan karakteristik penyebaran pemain, tanpa pemaksaan bergerak. Perfeksionis, pekerja keras dan motivator ulung, dia juga maniak dalam penyusunan skema yang ditetapkan. Pengalaman sebagai pemandu bakat dan pemantau tim lawan membuatnya selalu bekerja secara sistematis dan tercatat seperti halnya sistem yang diterapkan José Mourinho.
Gelar.
Pemain.
Bologna
Pelatih.
AZ Sport Pelajar
Romulea Yunior
A.S. Roma Yunior
A.S. Roma Pelajar
Inter Milan Primavera

</doc>
<doc id="883554" url="?curid=883554" title="Steve Kean">
Steve Kean

Stephen "Steve" Kean () adalah seorang pelatih sepak bola berkebangsaan Skotlandia, terakhir menangani klub Blackburn Rovers yang ditanganinya selama 21 bulan. Ketika masih aktif bermain pada posisi gelandang sayap, dia bermain untuk beberapa klub di Skotlandia, Inggris dan Portugal pada antara tahun 1980an hingga 1990an.

</doc>
<doc id="883560" url="?curid=883560" title="Tim nasional sepak bola U-21 Belanda">
Tim nasional sepak bola U-21 Belanda

Tim nasional sepak bola U-21 Belanda adalah tim nasional U-21 dari Belanda dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Kerajaan Belanda. Tim ini berkompetisi dalam Piala Eropa U-21, yang diadakan setiap dua tahun sekali.
Setelah penyusunan kembali kompetisi remaja UEFA pada tahun 1976, tim Belanda U-21 dibentuk. Tim ini tidak begitu memiliki catatan yang baik, gagal lolos ke sembilan dari lima belas kejuaraan. Tim ini juga tidak masuk dalam kompetisi pada tahun 1978, tetapi setelah itu tim ini berhasil mencapai semi-final dua kali, dan lolos ke delapan besar pada tiga kesempatan lain.

</doc>
<doc id="883562" url="?curid=883562" title="Teluk Pandan, Galing, Sambas">
Teluk Pandan, Galing, Sambas

Teluk Pandan merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 28,38 km dan merupakan desa terkecil keempat di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu, Sungai Palah, Galing, dan Ratu Sepudak. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Teluk Pandan diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.
Pemerintahan.
Desa Teluk Pandan terdiri dari: 3 dusun (Mempelas, Parit Kongsi dan Sekilah); 3 rukun warga; 9 rukun tetangga; dan 459 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Teluk Pandan adalah As'ari.
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Teluk Pandan merupakan desa berpenduduk terkecil keempat di Kecamatan Galing setelah Desa Sagu, Tri Gadu, dan Ratu Sepudak, yaitu berpenduduk 1.628 jiwa dengan rincian 811 laki-laki dan 817 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 57 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkecil kelima di Kecamatan Galing setelah Desa Sagu, Sijang, Tempapan Hulu, dan Tempapan Kuala.
Pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di Desa Teluk Pandan hanya 2 Sekolah Dasar (SD) yang keduanya berstatus negeri dengan jumlah guru 16 orang dan jumlah murid 243 orang.
Kesehatan.
Di Desa Teluk Pandan hanya terdapat 1 polindes yang memiliki 1 tenaga kesehatan paramedis nonperawat. Pada tahun 2010, terdapat 468 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Teluk Pandan.
Keagamaan.
Sarana ibadah yang ada di Desa Sungai Palah hanyalah masjid yang berjumlah 6 buah.

</doc>
<doc id="883566" url="?curid=883566" title="Arnold Bruggink">
Arnold Bruggink

Arnold Jan Bruggink (; ) adalah mantan penyerang tim nasional Belanda dan sesekali berposisi sebagai gelandang.
Ia memenangkan Bakat Belanda Terbaik pada tahun 2000 saat memperkuat PSV Eindhoven dan memenangkan tiga gelar liga dan dua Supercups dengan klubnya, serta muncul dalam Liga Champions UEFA. Dia berpindah ke PSV berawal dari FC Twente, tempat ia pencetak gol klub yang terkemuka di musim 1995-96.

</doc>
<doc id="883568" url="?curid=883568" title="Tempapan Kuala, Galing, Sambas">
Tempapan Kuala, Galing, Sambas

Tempapan Kuala merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 32,24 km dan merupakan desa terbesar kelima di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu, Sijang, Sagu, dan Tri Kembang. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Tempapan Kuala diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.
Pemerintahan.
Desa Tempapan Kuala terdiri dari: 2 dusun (Parit Baru, dan Sidu); 3 rukun warga; 10 rukun tetangga; dan 510 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Tempapan Kuala adalah Yuhendri.
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tempapan Kuala merupakan desa berpenduduk terbesar kelima di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu, Galing, Tri Kembang dan Sijang, yaitu berpenduduk 1.720 jiwa dengan rincian 811 laki-laki dan 817 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 53 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkecil keempat di Kecamatan Galing setelah Desa Sagu, Sijang, dan Tempapan Hulu.
Pendidikan.
Terdapat 2 Sekolah Dasar (SD) dan 1 Sekolah Menengah Pertama (SMP) di Desa Tempapan Kuala.
Sekolah Dasar.
SD yang ada di Desa Tempapan Kuala keduanya berstatus negeri dengan jumlah guru 14 orang dan jumlah murid 309 orang.
Sekolah Menengah Pertama.
SMP yang ada di Desa Tempapan Kuala berstatus negeri dan merupakan salah satu dari 5 SMP yang ada di Kecamatan Galing. Jumlah guru SMP yang ada sebanyak 13 orang dan siswa yang ada sebanyak 122 orang.
Kesehatan.
Di Desa Tempapan Kuala terdapat 1 Puskesmas (Pustu) dan 1 polindes dengan 1 tenaga kesehatan paramedis perawat dan 1 nonperawat. Pustu yang ada di Desa Tempapan Kuala merupakan salah satu dari 2 pustu yang ada di Kecamatan Galing. Pada tahun 2010, terdapat 516 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Tempapan Kuala.
Keagamaan.
Sarana ibadah yang ada di Desa Tempapan Kuala sebanyak 6 buah dengan rincian 3 masjid dan 3 surau.

</doc>
<doc id="883570" url="?curid=883570" title="Roy Makaay">
Roy Makaay

Rudolphus "Roy" Antonius Makaay () adalah mantan pemain sepak bola Belanda. Saat memperkuat Bayern München dia mendapat nama gelar "Das Phantom" (sang Phantom), karena kemampuannya mencetak gol sangat cepat.
Kehidupan Pribadi.
Ibu Makaay adalah orang asli Maluku.

</doc>
<doc id="883575" url="?curid=883575" title="Tempapan Hulu, Galing, Sambas">
Tempapan Hulu, Galing, Sambas

Tempapan Hulu merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 78,13 km dan merupakan desa terbesar di Kecamatan Galing. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Tempapan Hulu diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.
Pemerintahan.
Desa Tempapan Hulu terdiri dari: 2 dusun (Dusun Dayau dan Semanas); 4 rukun warga; 14 rukun tetangga; dan 843 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Tempapan Kuala adalah Musliadi.
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tempapan Kuala merupakan desa berpenduduk terbesar di Kecamatan Galing dengan jumlah penduduk 2.974 jiwa dengan rincian 1.535 laki-laki dan 1.412 perempuan. Walaupun berstatus sebagai desa berpenduduk terbesar di Kecamatan Galing, kepadatan penduduk desa hanya 38 jiwa/km yang menempatkannya sebagai desa dengan kepadatan penduduk terkecil kedua bersama Desa Sijang di Kecamatan Galing setelah Desa Sagu.
Pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di Desa Tempapan Hulu hanya 3 Sekolah Dasar (SD) yang semuanya berstatus negeri. SD yang ada di Desa Tempapan Hulu memiliki guru berjumlah 18 orang dan murid berjumlah 412 orang.
Kesehatan.
Di Desa Tempapan Hulu terdapat 2 polindes dengan 1 tenaga kesehatan paramedis perawat dan 2 nonperawat. Pada tahun 2010, terdapat 843 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Tempapan Hulu.
Keagamaan.
Sarana ibadah yang ada di Desa Tempapan Hulu sebanyak 11 buah dengan rincian 6 masjid dan 5 surau.

</doc>
<doc id="883577" url="?curid=883577" title="Ubersocial">
Ubersocial

Ubersocial adalah aplikasi pihak ketiga pada jejaring sosial Twitter yang merupakan produk dari UberMedia, Inc sebuah perusahaan pengembang aplikasi sosial media. Ubersocial bekerja pada perangkat telepon seluler Blackberry, Android dan iPhone. Ubersocial mempunyai fungsi layaknya aplikasi lain seperti SocialScope, Snaptu, HootSuite, dan TweetDeck yang menawarkan fitur- fitur yang memudahkan pengguna dalam melakukan pengiriman "tweet", pesan pribadi, dan berbagi gambar dengan pengguna lain pada situs jejaring sosial Twitter. Selain itu pengguna juga dapat mengirimkan setiap "tweet"-nya untuk terpasang di akun Facebook mereka.
Ubersocial membuat proses pertukaran informasi dalam bentuk teks, gambar maupun video antar pemilik akun Twitter menjadi lebih mudah digunakan. Aplikasi ini memberi alternatif bagi pemilik akun Twitter yang memakai telepon seluler Blackberry, Android dan iPhone untuk melakukan aktivitas "tweeting"-nya dengan banyak kemudahan. Pada ketiga jenis sistem operasi yang canggih ini memungkinkan pengembangan apikasi yang mampu bekerja lebih dari sekadar yang ditawarkan oleh Twitter konvensional yang diakses melaui web.
Sejarah.
Ubersocial lahir beberapa hari setelah adanya kasus pemblokiran terhadap aplikasi Ubertwitter oleh pengelola situs Twitter pada 19 Februari 2011. Selain Ubertwitter aplikasi lain seperti Twitdroyd dan UberCurrent juga mengalami pemblokiran serupa. Pihak Twitter mengklaim adanya pelanggaran aturan oleh para pengembang aplikasi ini.
Pihak pengelola Twitter mengklaim setidaknya ada 2 alasan yang membuat Ubertwitter diblokir. Alasan pertama adalah penggunaan nama Ubertwitter sendiri yang mengandung kata ‘Twitter’. Padahal nama ‘Twitter’ adalah merek dagang milik Twitter, Inc.
Alasan kedua yakni adanya fitur tmi.me pada Ubertwitter. Fitur itu memungkinkan pengguna mengirimkan "tweet" lebih dari 140 karakter, batas karakter yang ditetapkan oleh pengelola Twitter. Layanan ini membuat kemungkinan tertampilkannya "tweet" yang bersifat pribadi di website publik.
Atas dasar itulah, UberMedia sebagai pengembang aplikasi melakukan beberapa perbaikan dan penyesuaian sehingga aplikasi buatan mereka tidak bertentangan aturan dan ketentuan yang dibuat oleh pengelola Twitter. Untuk menggantikan Ubertwitter, lahirlah aplikasi bernama Ubersocial ini.
Ubersocial dalam perkembangannya sekarang, tidak seperti pendahulunya yang terbatas hanya melayani telepon seluler Blackberry, melainkan menambah juga layanan pada telepon seluler berbasiskan sistem operasi Android dan iPhone.
Penggunaan.
Para pengguna bisa memulai dengan mengunduh aplikasi Ubersocial dengan gratis untuk versi yang biasa. Tempat mengunduh untuk tiap perangkat berbeda- beda. Menyesuaikan perangkat telepon seluler yang dipakai.
Ubersocial for Blackberry untuk para pengguna perangkat Blackberry bisa diunduh di Blackberry App World. Ubersocial for Android untuk para pengguna perangkat telepon seluler yang sistem operasinya berbasiskan Android dapat diunduh melalui Android Market. Dan yang terakhir adalah Ubersocial for iPhone yang bekerja pada telepon seluler dengan sistem operasi iPhone, dapat diunduh dari Apple App Store.
Fitur.
Ubersocial memiliki fitur- fitur yang ditawarkan kepada para pemilik akun Twitter agar mereka tertarik menggunakan Ubersocial ketika akan mengirimkan sebuah "Tweet". Fitur- fitur dasar yang dimiliki oleh Twitter tetap ada. Beberapa mengalami modifikasi sehingga lebih menggunakan para pengguna. Berikut ini fitur- fitur yang ditawarkan oleh Ubersocial:
Mode Tweet.
Mengirimkan "tweet" adalah suatau hal mendasar bagi aplikasi pihak ketiga Twitter seperti Ubersocial dalam melayani para penggunya. Ubersocial memberi pilihan kepada pengguna dalam memilih berbagai cara untuk mengirim pesan "tweet" atau kicauan. Pertama dengan mode konvensional, pengguna mengetikkan seperti biasa "tweet" apa yang ingin dia kirim. Kedua ia bisa men-"tweet" ulang "tweet" yang dibuat oleh pengguna lain. Dan yang ketiga pengguna dapat mengirim ulang "tweet" yang dibuat oleh pengguna lain dengan melakukan perubahan terhadap "tweet" tersebut terlebih dahulu. Cara yang pertama dan kedua adalah cara standar yang memang disediakan oleh pihak Twitter. Sedangkan cara yang ketiga adalah fitur spesial yang ditawarkan aplikasi ini.
Multi Person.
Seringkali para pengguna Twitter mempunyai akun lebih dari satu. Misalnya akun yang pertama adalah akun untuk dirinya pribadi. Sedangkan akunnya yang kedua adalah akun milik perusahaan tempat ia bekerja, yang pengoperasiannya dipercayakan kepadanya. Untuk memudahkan hal ini, Ubersocial menawarkan fitur Multi Person sehingga para pemakai akun ganda ini tak perlu menggunakan dua aplikasi berbeda ketika mengoperasikan masing- masing akun tersebut.
Pengingat.
Dalam mempermudah komunikasi melalui Twitter, Ubersocial akan melakukan pemberitahuan pada telepon seluler pengguna terhadap setiap aktivitas yang berhubungan dengan akun milik pengguna tersebut. Pemberitahuan meliputi adanya setiap "tweet" baru yang belum terbaca, "tweet" yang mengandung nama akun pengguna di dalamnya, dan pesan pribadi yang dikirimkan ke akun pengguna. Fitur ini sangat penting apabila pengguna menginginkan berlangsungnya komunikasi yang intens antar pengguna lain melalui layanan Twitter
Multi Posting.
Perkembangan dunia komunikasi menggiring terjadinya konvergensi media. Sesuatu yang efektif dan praktis sangat dibutuhkan oleh setiap orang. Ubersocial menjawab ini dengan membantu penggunanya untuk menyebarkan "tweet" ke akun Facebook mereka. Sehingga setiap "tweet" yang dibuat oleh pengguna, "tweet" tersebut dapat langsung terpasang di akun Facebook mereka secara otomatis. Pada pengguna telepon seluler Blackberry, memungkinkan "tweet" juga terpasang otomatis pada status personal Blackberry Messenger.
Lingkaran Terdekat.
Dunia Twitter mempunyai ribuan akun yang bisa diikuti. Namun terkadang ada orang- orang terpenting yang harus diikuti dan diberi perhatian khusus agar "tweet"- "tweet"dari mereka tidak terlewatkan. Ubersocial menawarkan pengguna untuk memilih akun- akun tersebut dan memasukkannya ke dalam fitur ‘lingkaran terdekat’. Dengan fitur ini para pengguna bisa terus memantau setiap tweet yang dikirim oleh akun- akun di dalam fitu ‘lingkaran terdekat’ dengan lebih intens.
Siapapun Di Dekat Kita.
Fitur ini berguna untuk mengetahui akun- akun yang sedang mengirim pesan "tweet" yang berlokasi di dekat pengguna. Pengguna dapat mengetahui akun- akun yang sedang berada di dekatnya tersebut tanpa harus mengikuti akun mereka. Fitur ini dapat bermanfaat ketika pengguna ingin mengetahui apa yang sedang populer dibicarakan oleh orang- orang di sekitarnya.
LivePreview.
Seringkali beberapa akun mengirimkan "tweet" berupa gambar, video, halaman web ataupun tulisan mereka di blog. Dengan Fitur LivePreview ini, aplikasi Ubersocial mampu menampilkan langsung hal- hal tersebut secara langsung. Kemampuan ini dapat mempersingkat waktu yang dibutuhkan bagi para pengguna ketika penasaran atas suatu kiriman yang muncul di lini masa mereka. Pengguna tidak perlu menutup aplikasi untuk mengaktifkan peramban web untuk membuka suatu halaman web, cukup menggunakan Ubersocial saja alamat web tersebut sudah dapat terbuka. 
Mode Mute.
Dengan fitur ini pengguna dapat menghilangkan keberadaan kiriman "tweet" dari akun tertentu pada lini masanya. Misalnya ketika akun tersbut mengirimkan "tweet" dalam jumlah banyak dalam selang waktu yang singkat. Sehingga berpotensi untuk menenggelamkan "tweet"- "tweet" lain. Kejadiannya mirip apabila pengguna melakukan pengaturan untuk tidak lagi mengikuti suatu akun. Bedanya, dengan mode mute ini, pengguna tetap mengikuti orang tersebut. Ketika suatu waktu pengguna ingin menampilkan kiriman "tweet" dari akun yang di mute tersebut, pengguna cukup melakukan proses unmute. Kiriman "tweet" dari akun yang sudah di unmute akan tampil lagi di lini masa seperti biasa.
Akun Terekomendasi.
Fitur ini memberikan rekomendasi kepada pengguna aplikasi Ubersocial mengenai akun- akun yang populer atau yang layak diikuti oleh pengguna. Rekomendasi diberikan dengan pembagian pada kategori tertentu:
Fitur Pencarian yang Canggih.
Twitter menawarkan fitur pencarian pada halaman webnya. Namun fitur pencarian yang disediakan masih sangat konvensional. Pada aplikasi Ubersocial fitur pencarian mampu menghasilkan pencarian yang lebih spesifik. Pengguna bisa menentukan batasan jarak atau lokasi mengenai suatu hal yang mereka cari. Misalnya mencari "tweet" opini masyarakat atas kasus pembunuhan, yang terjadi suatu kota tertentu. 
Pencarian yang dilakukan oleh pengguna juga bisa disimpan. Sehingga suatu hari pengguna dapat melihat pembaharuan dari sesuatu yang ia cari tersebut.
Keunggulan.
Keunggulan utama yang ditawarkan UberSocial adalah mengenai aksesibilitas yang tinggi. Pengguna dapat selalu terhubung dengan akun Twitternya kapanpun dan dimanapun sepanjang tersambung dengan layanan internet.
Setiap kiriman "tweet" yang dikirim oleh akun yang diikuti oleh pengguna, akan tampil di lini masa aplikasi Ubersocial. Pesan pribadi maupun "tweet"- "tweet" yang ditujukan kepada pengguna akan langsung dapat diberi pemberitahuan, layaknya ada SMS yang masuk ke telepon seluler pengguna.
Kekurangan.
Ubersocial menawarkan pembaharuan data setiap waktu. Pengguna dapat mengakses informasi dengan cepat dan pembaharuan langsung dikirimkan ke telepon seluler pengguna. Hal ini menyebabkan telepon seluler melakukan hubungan dengan pengirim sinyal secara intensif. Oleh karena itu besar kemungkinan batrai dari telepon seluler akan sangat cepat berkurang.
Fitur lain dari Ubersocial terkadang bekerja seperti Global Positioning System. Melakukan pembaharuan atas lokasi dimana kita berada. Hal inilah yang membuat batrai akan cepat berkurang. Dalam mengatasi ketidaknyamanan ini, pengguna bisa melakukan pengaturan agar fitur ini dinon-aktifkan. Untuk beberapa kasus fitur seperti ini terkadang kurang dimanfaatkan dengan baik, oleh karena itu apabila memang tidak digunakan sebaikanya di non-aktifkan.
Penggunaan di Indonesia.
Di Indonesia penggunaan Ubersocial sebagai aplikasi pihak ketiga Twitter cukup populer pada pengguna telepon seluler dengan sistem operasi Blackberry, Android, maupun iPhone. Dengan fitur- fitur dan kemudahannya, para pengguna Twitter tertarik untuk melakukan aktivitas "twee"t-ing dengan aplikasi ini. Tingkat kepopuleran Ubersocial bisa dilihat dari banyaknya publik figur yang mengirimkan pesan "tweet"nya melalui aplikasi ini. Sebagai contoh, blogger sekaigus penulis novel Radityadika yang pengikutnya di Twitter berjumlah 2.000.000 lebih pengguna, menggunakan Ubersocial di dalam mengirimkan setiap "tweet"-nya. Selain itu, pengguna Ubersocial lain adalah Tifatul Sembiring, seorang Menteri Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="883578" url="?curid=883578" title="Liga Divisi Satu Hong Kong 2010–11">
Liga Divisi Satu Hong Kong 2010–11

Liga Divisi Satu Hong Kong 2010–11 (atau Liga Divisi Satu bma HKFA untuk alasan sponsor) adalah edisi ke-99 dari liga sepak bola papan atas di Hong Kong. Edisi ini diikuti oleh 10 klub. Juara musim sebelumnya adalah South China AA. Hong Kong Football Club dan Tuen Mun telah direlegasi dan sekarang bermain di divisi dua.

</doc>
<doc id="883579" url="?curid=883579" title="Trani">
Trani

Trani merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di region Puglia. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 53.650 jiwa dan memiliki luas wilayah 102 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 530 jiwa/km².

</doc>
<doc id="883580" url="?curid=883580" title="Challenge Shield Senior Hong Kong 2010–11">
Challenge Shield Senior Hong Kong 2010–11

Challenge Shield Senior Hong Kong 2010–11, atau resminya "HKFA Canbo Senior Shield" () yang disponsori oleh Guangdong Canbo Electrical, adalah edisi ke 109 dari salah satu kompetisi dengan fase gugur tertua di sepak bola Asia. Challenge Shield Senior Hong Kong. Kompetisi ini diperuntukkan bagi klub-klub Liga Divisi Satu Hong Kong. Pemenangnya, Citizen, telah mengamankan satu posisi di Piala AFC 2012.

</doc>
<doc id="883583" url="?curid=883583" title="Ola John">
Ola John

Ola John () adalah pemain sepak bola Belanda kelahiran Liberia yang bermain sebagai pemain sayap untuk Twente di Eredivisie. Dia adalah anggota dari tim pada saat babak kualifikasi untuk Piala Eropa U-19 2011.
Dia adalah saudara dari Collins dan Paddy yang juga pemain sepak bola.
Karier internasional.
Pada Februari 2012, Ola John dipanggil untuk pertama kalinya oleh Bert van Marwijk untuk mewakili untuk melawan di Stadion Wembley.

</doc>
<doc id="883591" url="?curid=883591" title="Liga Super Malaysia 2011">
Liga Super Malaysia 2011

Liga Super Malaysia 2011 (disebut juga "Astro Liga Super Malaysia 2011" dalam bahasa Melayu dan "Astro Super League Malaysia" yang disponsori oleh Astro) adalah musim ke-8 dari liga sepak bola Malaysia tertinggi semenjak penampilan perdananya pada 2004. Sejumlah 14 klub mengikuti liga ini, dengan rincian 11 tim dari negara bagian, dan 3 tim dari klub pribadi, dengan Selangor FA sebagai juara bertahannya. Musim ini dimulai pada 29 Januari 2011 dan selesai pada 30 Juli 2011.

</doc>
<doc id="883603" url="?curid=883603" title="Tri Gadu, Galing, Sambas">
Tri Gadu, Galing, Sambas

Tri Gadu merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 7,1 km dan merupakan desa terkecil di Kecamatan Galing. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Tri Gadu diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.
Pemerintahan.
Desa Sijang terdiri dari: 3 dusun (Selangkin, Semanjak dan Semparung); 3 rukun warga; 9 rukun tetangga; dan 379 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Tri Gadu adalah A. Hadi.
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tri Gadu merupakan desa dengan jumlah penduduk terkecil kedua di Kecamatan Galing setelah Desa Sagu. Penduduk Desa Tri Gadu sebanyak 1.489 jiwa dengan rincian 770 laki-laki dan 719 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 210 jiwa/km yang menjadikannya sebagai desa terpadat di Kecamatan Galing.
Pendidikan.
Desa Tri Gadu memiliki 2 Sekolah Dasar (SD). Masing-masing SD di Desa Tri Gadu berstatus negeri dan swasta dengan jumlah tenaga pendidik 11 guru dan jumlah murid 216 orang.
Kesehatan.
Di Desa Tri Gadu terdapat 1 polindes yang memiliki 1 tenaga kesehatan paramedis nonperawat. Pada tahun 2010, terdapat 399 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Tri Gadu.
Keagamaan.
Di Desa Tri Gadu terdapat 4 masjid.

</doc>
<doc id="883604" url="?curid=883604" title="Tri Kembang, Galing, Sambas">
Tri Kembang, Galing, Sambas

Tri Kembang merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 37 km dan merupakan desa terluas keempat di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu, Sijang, dan Sagu. Seperti desa-desa lain di Kecamatan Galing, menurut tingkat perkembangannya, Desa Tri Kembang diklasifikasikan sebagai desa swakarsa dengan LPMD bertipe I.
Pemerintahan.
Desa Sijang terdiri dari: 3 dusun (Kembayat, Sabang dan Tamang Sagang); 6 rukun warga; 15 rukun tetangga; dan 721 kepala keluarga. Saat ini, Kepala Desa Tri Gadu adalah A. Hadi.
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tri Kembang merupakan desa dengan jumlah penduduk terbanyak ketiga di Kecamatan Galing setelah Desa Tempapan Hulu, dan Galing. Penduduk Desa Tri Kembang sebanyak 1.281 jiwa dengan rincian 1.291v laki-laki dan 719 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini adalah 210 jiwa/km yang menjadikannya sebagai desa terpadat keempat di Kecamatan Galing setelah Desa Tri Gadu, Sungai Palah, dan Galing.
Pendidikan.
Desa Tri Kembang memiliki 3 Sekolah Dasar (SD) dan 1 Sekolah Menengah Pertama (SMP).
Sekolah Dasar.
Tiga SD di Desa Tri Kembang berstatus negeri dengan jumlah tenaga pendidik 32 guru dan jumlah murid 295 orang.
Sekolah Menengah Pertama.
Di Desa Tri Kembang terdapat satu SMP yang berstatus negeri dan memiliki 14 guru dan 112 siswa.
Kesehatan.
Di Desa Tri Kembang terdapat 1 polindes yang memiliki 1 tenaga kesehatan paramedis nonperawat. Pada tahun 2010, terdapat 755 peserta Keluarga Sejahtera di Desa Tri Kembang.
Keagamaan.
Di Desa Tri Kembang terdapat 8 tempat ibadah yang terdiri dari 4 masjid dan 4 surau.

</doc>
<doc id="883632" url="?curid=883632" title="SMTown Live '10 World Tour">
SMTown Live '10 World Tour

SMTown Live '10 World Tour adalah tur konser pada tahun 2010-2011 secara langsung oleh SMTown. Tur ini dimulai dengan satu pertunjukkan di Seoul pada Agustus 2010 dan terus ke Amerika Serikat, Jepang, China, dan Perancis.
Sejarah.
SM Town adalah sebutan untuk para artis di bawah label rekaman Korea SM Entertainment. Setiap tahun perusahaan menyelenggarakan artis mereka untuk bersatu dan tampil di empat sampai enam jam konser tur panjang yang di seluruh dunia. 

</doc>
<doc id="883638" url="?curid=883638" title="General Nakar, Quezon">
General Nakar, Quezon

General Nakar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.395 jiwa dan 4.997 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif General Nakar terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="883641" url="?curid=883641" title="Guinayangan, Quezon">
Guinayangan, Quezon

Guinayangan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.884 jiwa dan 7.977 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Guinayangan terbagi menjadi 54 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="883642" url="?curid=883642" title="SMTown Live '08">
SMTown Live '08

SMTown Live 2008 adalah tur konser pada tahun 2008-2009 secara langsung oleh SMTown.
Tur ini dimulai di Korea Selatan dan memperluas ke Thailand dan Cina. Dalam konser di Thailand, hanya Kibum (Super Junior) yang tidak hadir karena sibuk.
Sejarah.
SM Town adalah sebutan untuk para artis di bawah label rekaman Korea SM Entertainment. Setiap tahun perusahaan menyelenggarakan artis mereka untuk bersatu dan tampil di empat sampai enam jam konser tur panjang yang di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="883648" url="?curid=883648" title="Girls' Generation Asia Tour Into the New World">
Girls' Generation Asia Tour Into the New World

Girls' Generation 1st Asia Tour : Into The New World adalah tur pertama girlband asal Korea Selatan, Girls' Generation di beberapa negara di Asia.
Sejarah.
Tur ini diumumkan oleh SM Entertainment pada November 2009. Tiketnya mulai dijual pada 19 November 2009 dan semuanya terjual habis dalam waktu 3 menit.
Awalnya tur ini hanya 2 penampilan di Korea pada tanggal 19 dan 20 Desember 2009, tetapi mereka mengumumkan bahwa mereka memiliki 2 "Encore" yang dilakukan pada 27 dan 28 Februari 2010. 
Konser mereka berikutnya, awalnya dijadwalkan pada 24 Juli 2010 di Bangkok, Thailand. Tapi ditunda karena masalah politik di Bangkok.
Tur konser ini telah tercatat di album dan dirilis pada 30 Desember di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="883649" url="?curid=883649" title="Elie Saab">
Elie Saab

Elie Saab (bahasa Arab: إيلي صعب) (), terkadang dikenal hanya sebagai 'ES', adalah seorang desainer asal Lebanon.
Pada tahun 1982, Saab meluncurkan label mode berbasis Beirut-nya ketika ia berusia 18 tahun. Lokakarya utamanya adalah di Libanon. Dia juga memiliki workshop di Milan dan Paris.
Lahir sebagai Katolik Maronit dari orang tua di Beirut, Saab adalah orang yang terlatih. Ia mulai menjahit sejak masih anak-anak dan tahu bahwa suatu hari ia akan membuat hidup dari itu. Pada tahun 1981 ia pindah ke Paris untuk belajar fashion, namun akhirnya kembali dan membuka bengkel kerjanya pada tahun 1982. Pada tahun 1997 Saab adalah desainer non-Italia pertama yang menjadi anggota dari " Kamera Nazionale della Moda" Italia, dan pada tahun 1997, menunjukkan koleksi pertamanya di luar Lebanon di Roma. Pada tahun 1998, dia mulai membuat pakaian siap pakai di Milan, dan pada tahun yang sama, ia menggelar fashion show di Monako yang dihadiri oleh Putri Stéphanie dari Monako.
Dia menjadi sukses dalam semalam setelah ia menjadi desainer Lebanon pertama yang pakaiannya dipakai di ajang Academy Award / Oscar. Salah seorang pemenang, Halle Berry,mengenakan gaun rancangan Saab pada tahun 2002. Berry kemudian mengenakan gaun lain yang dirancang Saab, kali ini gaun emas, untuk Oscar 2003.
Pada bulan Mei 2003, "Chambre Syndicale de la Haute Couture" mengundangnya untuk menjadi anggota, dan ia menunjukkan haute couture pertamanya, koleksi di Paris pada Juli 2003. Koleksi siap-pakai pertamanya di Paris, adalah koleksi Spring-Summer 2006, dan sekarang Paris adalah landasan siap-pakai permanennya.
Karyanya dapat ditemukan di seluruh dunia, dengan butik yang terletak di Beirut, Paris dan London (juga di Selfridges dan Harrods).
Elie Saab telah membuat gaun rancangannya untuk selebriti, yaitu :

</doc>
<doc id="883651" url="?curid=883651" title="The 1st Japan Arena Tour (Girls' Generation)">
The 1st Japan Arena Tour (Girls' Generation)

The 1st Japan Arena Tour adalah tur pertama girlband Korea Selatan, Girls' Generation di Jepang untuk mempromosikan album mereka yang berlabel Jepang.
Sejarah.
Hal itu disampaikan pada tanggal 7 Maret 2011 yang Girls' Generation akan memulai konsernya pada 18 Mei 2011. Tetapi tur ini ditunda hingga 31 Mei 2011 dikarenakan gempa Tohoku dan tsunami 2011. Dan karena permohonan tiket sebanyak 300.000 orang, tambahan diberhentikan.
Tur ini berencana akan melakukan konser di beberapa kota di Jepang, yaitu Osaka, Saitama, Tokyo, Hiroshima, Nagoya, dan Fukuoka untuk total 14 pertunjukkan dan sekitar 140.000 penonton.
Liputan Media.
Berbagai media Jepang, ditutupi awal konser Girls' Generation dengan laporan rinci. Bahkan NHK's Music Japan menyajikan berita spesial Girls' Generation tentang mereka di Korea dan debut di Jepang, dengang sesi wawancara diselingi dengan cuplikan dari halte Osaka dari 1st Japan Arena Tour.

</doc>
<doc id="883661" url="?curid=883661" title="Lévignen">
Lévignen

Lévignen adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="883662" url="?curid=883662" title="Lhéraule">
Lhéraule

Lhéraule adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="883666" url="?curid=883666" title="Gumaca, Quezon">
Gumaca, Quezon

Gumaca adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 63.778 jiwa dan 13.600 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Gumaca terbagi menjadi 59 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Gumaca antara lain:

</doc>
<doc id="883669" url="?curid=883669" title="María de Villota">
María de Villota

María de Villota () adalah seorang pembalap mobil profesional wanita asal Spanyol. Ia adalah anak dari mantan pembalap Formula Satu Emilio de Villota dan saudara kandung dari Emilio de Villota, Jr. yang juga turun di ajang Formula Palmer Audi. Sebelum kematiannya, de Villota sedang memulihkan diri dari cedera kepala dan wajah serius, ia mengalaminya setelah kecelakaan yang terjadi ketika ia menjadi pembalap tes di tim Formula Satu Marussia.
Formula Satu.
Pada 18 Agustus 2011, tim Lotus Renault GP mengkonfirmasikan bahwa de Villota telah membuat debut tes Formula Satunya menggunakan mobil Renault R29 di Sirkuit Paul Ricard, dan manajemennya telah melakukan pembicaraan untuk mengamankan kursi sebagai pembalap tes pada masa depan. Akhirnya, pada 7 Maret 2012, María de Villota telah resmi bergabung dengan tim Marussia F1 sebagai pembalap tes.
Kecelakaan.
Sekitar pukul 09:30 tanggal 3 Juli 2012, de Villota terlibat dalam kecelakaan tes di Duxford Aerodrome, Inggris saat melakukan tes garis lurus untuk tim Marussia. Mobilnya bertabrakan dengan sebuah truk stasioner pada akhir uji coba. Saksi mata memperkirakan mobil melaju dengan kecepatan di antara ketika bertabrakan. Butuh satu jam baginya untuk diselamatkan dari mobilnya, ia lalu dibawa ke Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridgeshire dengan cedera di kepala dan wajah yang mengancam jiwanya. Dia kemudian dilaporkan telah sadar. Hari berikutnya, kepala tim Marussia, John Booth mengatakan bahwa de Villota tetap dalam kondisi "kritis tetapi stabil" di rumah sakit dan ia telah kehilangan mata kanannya.
Kehidupan pribadi.
María de Villota dan suaminya Rodrigo Garcia Millan menikah pada 28 Juli 2013 di Sevilla, tiga bulan sebelum kematiannya. Rodrigo adalah seorang pelatih pribadi, pemilik Oxigeno Training.
Meninggal.
Pada pagi hari tanggal 11 Oktober 2013, tepat satu tahun setelah penampilan publik pertamanya sehabis kecelakaan, media Spanyol melaporkan bahwa de Villota telah ditemukan meninggal dunia di kamar hotelnya di Sevilla, Eurosport melaporkan bahwa keluarganya telah diberitahu tentang kematiannya. Hasil otopsi menyatakan bahwa de Villota menderita serangan jantung.
Pada saat kematiannya, de Villota dijadwalkan untuk berpartisipasi sebagai pembicara di konferensi "Fundación Lo Que De Verdad importa" (LQDVI) Sevilla dan dijadwalkan untuk meluncurkan buku otobiografinya yang berjudul "Life Is a Gift" pada tanggal 14 Oktober.

</doc>
<doc id="883672" url="?curid=883672" title="Dani Clos">
Dani Clos

Daniel Clos Álvarez () adalah seorang pembalap mobil profesional dari Spanyol yang saat ini turun di ajang GP2 Series bersama Racing Engineering. Ia juga berpartisipasi di ajang Formula Satu dengan menjadi pembalap tes untuk HRT F1.

</doc>
<doc id="883675" url="?curid=883675" title="Rukuwa, Binongko, Wakatobi">
Rukuwa, Binongko, Wakatobi

Rukuwa adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Hasil tani di kelurahan tersebut berupa ikan. SD Negeri 1 Rukuwa terletak di desa Rukuwa.

</doc>
<doc id="883676" url="?curid=883676" title="Taipabu, Binongko, Wakatobi">
Taipabu, Binongko, Wakatobi

Taipabu adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Kelurahan di desa ini sebagian besar memeluk agama Islam. Hasil laut di kelurahan ini seperti ikan, udang dll.

</doc>
<doc id="883679" url="?curid=883679" title="Wali, Binongko, Wakatobi">
Wali, Binongko, Wakatobi

Wali adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Sebagian besar penduduk di desa ini bermatapencaharian nelayan. Penduduk di kelurahan ini memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="883680" url="?curid=883680" title="Tell Me Your Wish (Genie) (lagu)">
Tell Me Your Wish (Genie) (lagu)

"Tell Me Your Wish (Genie)" adalah lagu dari album album mini kedua dengan judul yang sama oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Dirilis pada tanggal 22 Juni 2009, lagu ini berhasil memuncaki berbagai tangga lagu di Korea, menjadikannya singel hit keenam bagi Girls' Generation.
Latar belakang.
Setelah kesuksesan yang diraih dengan album "Gee", Girls' Generation sempat vakum untuk sementara waktu. Di akhir Juni, SM Entertainment mengumumkan bahwa Girls' Generation akan kembali dengan singel baru yang menampilkan konsep "Marine Girl". "Tell Me Your Wish" pun dirilis secara digital pada 22 Juni 2009. Girls'Generation pertama kali menampilkan lagu ini di "KBS Music Bank". HAnya dalam beberapa hari, lagu ini memuncak di 10 chart musik berbeda. LAgu ini juga diberi penghargaan sebagai album terpopuler dan download ringtone.
Diciptakan oleh Anne Judith Wik, Robin Jenssen, Ronny Svendsen, Nermin Harambasic dan Fridolin Nordso, lagu ini sebenarnya pada awalnya berjudul "I Just Wanna Dance". Setelah SM Entertainment membeli hak cipta atas lagu tersebut, liriknya pun ditulis ulang dengan komposisi tambahan oleh Yoo Young-jin, dan musiknya diaransemen oleh Yoo Han-jin.. Versi aslinya, "I Just Wanna Dance" adalah sebuah lagu tentang keinginan sesorang untuk menari, sementara versi Girls' Generation mengisahkan tentang seseorang yang mengabulkan keinginan pasangannya. Pada awalnya, Girls' Generation merekam lagu ini sebagai "I Just Wanna Wish", namun akhirnya direvisi sesaat sebelum dirilis menjadi "Tell Me Your Wish (Genie)". Perbedaan antara keduanya adalah di versi "I Just Wanna Wish" Jessica menyanyi di bagian awal "bridge", serta lirik di bagian "chorus" adalah ""I just wanna wish"", yang di versi resminya kemudian diganti dengan ""sowoneul malhaebwa"".
"Tell Me Your Wish" adalah lagu electropop dengan pengaruh eurodance. Lagu ini memiliki intro disintesis yang ditampilkan oleh Yoo Young-jin, terdengar pada awal versi Korea, dengan garis, "Just turn it up, that's right, come on!". Suaranya juga digunakan dalam video musik Korea, dengan lirik "Hey" dan "Girls' Generation" yang terdengar. Teknik suara, Musique concrète selama chorus terakhir, di mana leader dan vokal utama, Taeyeon, bernyanyi di atas delapan gadis-gadis lain - "Tell me your fantasy, without holding back. I'll show you the genie's path. Tell me your wish, without holding back, I, your genie, will grant them". Sementara gadis-gadis lain menyanyikan chorus tradisional.
Debut di Jepang.
""Genie"" (ditulis GENIE) adalah singel resmi untuk debut Girls' Generation di Jepang yang dirilis pada 8 September 2010. Sebuah versi baru dari video klipnya difilmkan untuk mengiringi versi Jepang lagu ini. Teaser dari video klip tersebut dirilis pada 19 Agustus, disusul versi lengkapnya pada 26 Agustus 2010. Lagu memuncak di #5 di Oricon pada hari perilisannya. Dan memuncak di #2 pada 11 September 2010. Dirilis dalam 3 edisi, CD+DVD (first press dan regular), dan CD Only edition. Edisi first press CD+DVD berisi photobook spesial dan photocard acak (1 of 9). Singel berisi juga versi Korea, "Tell Me Your Wish (Genie)".
Lagu dipilih di iTunes Japan sebagai "#1 Breakthrough Album of 2010" di chart "2010: Music, 2010 BEST".
Video Musik.
Video musik di koreograferi oleh Rino Nakasone Razalan.
Versi Korea.
Teaser video ini dirilis pada tanggal 19 Juni 2009, kemudian video aslinya dirilis pada tangal 26 Juni 2009. Dalam video musik, Yoona muncul pertama kali duduk di lampu besar, anggota lain duduk di sekelilingnya. Video musik memotong bolak-balik antara kelompok melakukan koreografi dan adegan dari tiga kamar terpisah ditempati oleh tiga anggota yang berbeda masing-masing. Yoona, Yuri dan Jessica berada dalam kamar tidur merah muda besar, Tiffany, Taeyeon dan Sunny berada di sebuah klub dansa atau bar disko, sedangkan Seohyun, Sooyoung dan Hyoyeon berada dalam ruangan ada kue besar dari yang Seohyun muncul keluar. Gadis-gadis mengenakan seragam putih dan tampil di panggung runway-seperti lama dengan hati yang besar di latar belakang, sementara di sisi lain mereka dalam seragam khaki dengan tulisan "GIRLS' GENIE" dilatar belakang. Video musik sering menunjukkan gadis berinteraksi dengan kamera dan dengan tangan yang terkadang membentang dari kedua sisi layar untuk memberikan kesan bahwa gadis-gadis yang berinteraksi dengan penonton secara pribadi. Urutan tahap memiliki berat, lampu mencolok dan lampu sorot bergerak untuk memberikan efek yang kuat dan cerah.
Versi Jepang.
Teaser video ini dirilis pada 16 Agustus 2010, kemudian video aslinya dirilis pada 25 Agustus 2010. Dan ada juga yang akan difilmkan di Jepang. Ini dimulai dengan seorang anak muda yang menemukan sebuah lampu tua dan model skala dari sebuah tenda sirkus di loteng tua. Setelah menggosok lampu, zoom kamera di dalam tenda tempat Generasi Girls 'dapat dilihat mulai hidup sebagai lagu mulai bermain. Gadis-gadis kemudian bergantian beralih ke kostum yang berbeda sebagai anak itu menggosok lampu sekali lagi, di mana di mereka dilihat pada layar televisi tua dengan tongkat permen besar dan balon berwarna-warni. Video musik berakhir dengan anak itu menggosok lampu ajaib lagi sebelum menghilang ke adegan lain di mana ia berjalan keluar dari limusin dengan anggota Girls 'Generation bertemu di karpet merah pada acara premier. Tampak bahwa keinginannya telah diberikan oleh lampu. Ada juga individu close-up adegan anggota mengenakan kemeja merah muda tua kuno.
Sebagian koreografi tetap sama seperti versi Korea, dengan sedikit tweak untuk beberapa langkah. Perbedaannya adalah bahwa dalam versi Jepang ada beberapa bagian di mana Taeyeon anggota bergerak ke posisi depan untuk menyanyikan ayat solo sebelum kembali dan bergabung kembali dengan gadis-gadis lain untuk membentuk baris. Sementara di versi Korea, Tae Yeon tidak melakukan hal ini. Juga, semua gadis berpose dengan memberi hormat tangan di akhir. Dalam versi Korea, hanya Seohyun anggota apakah itu sebagai "akhir menimbulkan" nya.
Sebuah versi tari juga dirilis yang menampilkan gadis-gadis mengenakan seragam tentara cokelat mereka yang merupakan salah satu kostum yang mereka kenakan dalam video musik.
Versi 3D (Korea).
Pada tanggal 24 Oktober 2010 sebuah versi 3D Korea, dirilis untuk Samsung PAVV LED TV. Ini fitur tiga adegan tari, versi ini adalah yang terpendek. Ada juga adegan dipotong antar dari mereka melihat bola salju dan di dalam gelas itu menunjukkan seorang wanita dan pria, berdiri masih mencari cara yang berbeda dalam sebuah halte bus (dengan poster sayber 37 dan kustom rims). Ada juga beberapa perubahan : ing "I Wish..." dengan Mini Convertible di dalamnya dan anggota membuat sesuatu terjadi. Dalam video itu menunjukkan semua gadis menonton pria dan wanita gilirannya menjadi pasangan, sebagai pria dan wanita di dalam mobil (dalam versi Mini Convertible).
Gaya Penampilan Live.
Di atas panggung, para anggota diberi konsep "militer" untuk penampilan mereka, "Tell Me Your Wish", berpakaian ketat terutama di jaket militer, rok mini, dan/atau hot pants. Warna-warna yang kemeja biru tua kebanyakan putih, khaki brown, dan merah, meskipun seragam berbagai diperlihatkan.
Kelompok ini ingin menampilkan gambar dewasa, dibandingkan dengan kepolosan digambarkan selama "Gee". Koreografi lagu, yang dilakukan oleh Rino Nakasone, difokuskan pada sinkronisasi dan gambar menggoda. Bagian dari koreografi menjadi populer di Korea, termasuk "Jegi-kicking dance" () dan "Leg-beauty dance" ().
Lagu juga ditampilkan di dua tur konser SM Town, pada 2010, menggunakan remix "Rock Tronic" yang juga digunakan saat dan ditampilkan lagi pada 2011, melanjutkan tur 2010. Remix berisi genre rock terinspirasi dance-break, di mana anggota tampil di-sync rutinitas, gema baris "Sowoneul marhaebwa" (Tell Me Your Wish) dapat didengar, juga.
"Genie" digunakan sebagai pembuka saat konser Girls' first Japan tour, dan di 2nd Asia tour. Penampilan dimulai dengan anggota muncul dari prop berbentuk seperti kepompong aneh, di mana mereka dirakit dalam bentuk piramida, Taeyeon di atas, diikuti oleh Jessica dan Tiffany, maka anggota yang tersisa, Seohyun, Hyoyeon, Sunny, Yoona , Yuri, dan Sooyoung, pada tingkat ketiga. Lagu ini dimulai dengan Taeyeon menyanyikan baris pertama dari Genie, dan kemudian diulang oleh Jessica dan Tiffany, dan kemudian lagi oleh anggota yang tersisa, kemudian, anggota mulai menyanyikan lagu. Fitur remix selingan rap yang dilakukan oleh Tiffany;
Setelah rap, Tiffany menempatkan kata "DJ" dari lirik "DJ, put it back on," dengan kota atau venue yang mereka tampilkan. Saat mereka tampil di Tokyo Dome, Tiffany mengubah menjadi "Tokyo Dome, put it back on!" atau saat di Anaheim menjadi "Anaheim, put it back on!" dan saat 62nd NHK Kohaku Uta Gassen pada 2011, Tiffany berkata "Akagumi, put it back on!" di mana semua bagian perempuan adalah "Akagumi" (red team).
Versi Lain dan Isu Plagiarisme.
Isu plagiarisme yang disebabkan oleh pelantun tembang Dineyra ini ""Raqsga Tushgin"" dari Uzbekistan. Hal itu terungkap bahwa meskipun rilis lagunya mendahului rilis album mini kedua Girls 'Generation, lagu penyanyi Uzbekistan tercatat tanpa memperoleh izin dari Universal Music, sehingga terjadi plagiarising lagu "Tell Me Your Wish (Genie)".
Pada 19 Mei 2010, penyanyi Netherlands, Nathalie Makoma merilis singlenya yang berjudul "I Just Wanna Dance" yang merupakan lisensi dari lagu Girls' Generation. Nathalie menyanyikan lirik Inggris yang memang asli ditulis untuk lagu tersebut.
Pada 3 Juni 2011, penyanyi Inggris, C.J. Lewis merilis lagu Genie dalam versi Inggris.

</doc>
<doc id="883681" url="?curid=883681" title="Alexander Rossi">
Alexander Rossi

Alexander Rossi () adalah seorang pembalap mobil professional dari Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang formula. Ia berkompetisi di ajang Indy Car. Ia juga menjadi pembalap cadangan untuk tim Manor Racing di ajang Formula Satu setelah pada tahun 2015 dia membalap bersama Manor di F1 sebanyak 5 balapan.

</doc>
<doc id="883684" url="?curid=883684" title="Tim nasional sepak bola Antigua dan Barbuda">
Tim nasional sepak bola Antigua dan Barbuda

Tim nasional sepak bola Antigua dan Barbuda merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Antigua dan Barbuda. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Emas CONCACAF.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="883690" url="?curid=883690" title="SMA Negeri 8 Samarinda">
SMA Negeri 8 Samarinda

SMA Negeri (SMAN) 8 Samarinda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Samarinda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Samarinda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="883692" url="?curid=883692" title="Daytona 500 2012">
Daytona 500 2012

Daytona 500 merupakan acara balap NASCAR Sprint Cup Series tahunan yang digelar di Daytona International Speedway pada tanggal 26 Februari 2012. Balapan ini merupakan balapan pembuka musim NASCAR 2012. Dikarenakan di hari Minggu tanggal 26 Februari tersebut kondisi cuaca di Daytona hujan, maka balapan ditunda menjadi hari Senin waktu setempat. Pembalap Matt Kenseth memenangi balapan ini.

</doc>
<doc id="883744" url="?curid=883744" title="Herb (film)">
Herb (film)

Herb (허브) adalah film Korea Selatan tahun 2007 yang disutradarai oleh Heo In-moo. Kang Hye-jeong berperan sebagai tokoh utama yaitu sebagai seorang wanita berusia 20 tahun dengan keterampilan mental dan emosional seorang yang berusia tujuh tahun, yang jatuh cinta dengan seorang polisi ia lihat sebagai Pangeran Tampan, tetapi harus menghadapi tragedi saat dia dipaksa untuk berurusan dengan kenyataan-kenyataan tertentu tentang dirinya sendiri dan orang di sekitarnya.

</doc>
<doc id="883765" url="?curid=883765" title="Bae Jong-ok">
Bae Jong-ok

Bae Jong-ok () adalah aktris asal Korea Selatan.
Karier.
Bae memulai debutnya sebagai aktris TV setelah ia direkrut oleh Korea Broadcasting System.

</doc>
<doc id="883842" url="?curid=883842" title="KV Racing Technology">
KV Racing Technology

KV Racing Technology – Lotus adalah sebuah tim balap IndyCar. Tim ini awalnya bernama PK Racing sebelum musim 2003.

</doc>
<doc id="883851" url="?curid=883851" title="Daftar maskapai penerbangan Kosovo">
Daftar maskapai penerbangan Kosovo

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kosovo.

</doc>
<doc id="883854" url="?curid=883854" title="Portici">
Portici

Portici merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Campania. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 54.735 jiwa dan memiliki luas wilayah 4,52 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 12.000 jiwa/km².

</doc>
<doc id="883872" url="?curid=883872" title="Infanta, Quezon">
Infanta, Quezon

Infanta adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 62.251 jiwa dan 13.009 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Infanta terbagi menjadi 36 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="883879" url="?curid=883879" title="Daftar Kepala Negara Mali">
Daftar Kepala Negara Mali


</doc>
<doc id="883885" url="?curid=883885" title="Jomalig, Quezon">
Jomalig, Quezon

Jomalig adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.129 jiwa dan 1.500 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Jomalig terbagi menjadi 5 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="883894" url="?curid=883894" title="Prasasti Akarendra">
Prasasti Akarendra

Prasasti Akarendra merupakan sebuah prasasti yang ditemukan di Suruaso, Tanah Datar, Indonesia. Prasasti ini berbahasa Sanskerta dan Melayu, yang ditulis dengan aksara Kawi.
Prasasti ini dinamakan sesuai dengan nama raja yang disebut dalam prasasti ini, dan diperkirakan prasasti ini dibuat sebelum munculnya Adityawarman menjadi penguasa di kawasan tersebut. Aksara pada prasasti ini hampir tidak dapat dibaca dengan baik. Sekarang prasasti ini ditempatkan bersama dengan beberapa prasasti lainnya seperti Prasasti Bukit Gombak di kawasan Gudam, Pagaruyung, Tanah Datar.
Teks prasasti.
Prasasti ini terdiri dari 16 baris, yang dipahat pada batu andesit, berukuran tinggi 82 cm, lebar 50 cm dan tebal 10 cm. Berikut ini teks dari manuskrip yang dipahatkan tersebut:

</doc>
<doc id="883917" url="?curid=883917" title="9 Teori Dampak Media">
9 Teori Dampak Media

9 Teori Dampak Media adalah kumpulan teori yang menjelaskan mengenai efek teknologi komunikasi yang berbentuk media memberikan pengaruhnya terhadap perilaku dan cara berpikir manusia di kehidupan sosialnya dari berbagai perspektif. Media merupakan suatu organisasi terstruktur, yang menjadi agen penyedia Informasi bagi masyarakat. Media memiliki peran penting dalam proses pembentukan masyarakat yang lebih dewasa dan modern. Unsur lain yang tidak kalah pentingnya adalah, seberapa besar media mempengaruhi masyarakat sebagai penyimak tetap mereka. Beberapa ahli percaya, bahwa media memberikan pengaruh yang besar bagi para penontonnya. Sebagai contoh, Adorno dan Horkheimer (1972) melihat propaganda yang sangat kuat datang dari media dalam menjelaskan peristiwa berdarah Holocaust dan peristiwa-peristiwa brutal lainnya yang terjadi ketika Perang Dunia Ke-II. bagus dan Herman (1988) melihat bahwa media merupakan kurir yang sangat kuat dalam mempromosikan ideologi baru kepada anggota masyarakat yang memiliki tingkat melek media yang rendah, anak-anak misalnya. Dalam menjelasan dampak media, ada dua perspektif yang dapat diambil oleh setiap teori yang ada. Pada umumnya, kebanyakan dari teori menjelaskan dampak media dengan menggunakan perspektif dari perubahan perilaku yang dialami oleh individu ketika berinteraksi dengan media. Ada pula teori lain yang menjelaskan, dampak yang diberikan oleh ,media dengan menggunakan persepektif sosial secara luas, dengan cara menganalisis perubahan budaya apa yang terjadi dalam masyarakat akibat informasi yang datang dari media. Berikut teori-teori yang menjelaskan dampak media bagi masyarakat.
Teori Jarum Suntik.
Perang antara Amerika Serikat dengan Spanyol pada tahun 1898, merupakan kejadian yang didorong oleh koran yang diterbitkan oleh William Randolph Hearst. Koran tersebut memberitakan tenggelamnya kapal perang Amerika Serikat yang bernama "Maine", di Havana Harbor merupakan ulah tentara Spanyol dengan sangat besar dan terkesan berlebihan, sehingga perang pun tidak dapat terhindarkan (Selanjutnya ditemukan bahwa tenggelamnya kapal perang Amerika Serikat tersebut bukanlah karena serangan tentara Spanyol). Dari contoh diatas dapat dilihat begitu kuatnya media dalam mendorong perubahan pikiran manusia, dengan dampak dan proses yang begitu hebat sepeti jarum suntik ("hypodermic") maupun peluru yang meluncur dengan kecepatan tinggi. Contoh yang lebih jelas lagi ialah pidato yang dilakukan oleh pemimpin Nazi, Adolf Hitler, melalui radio publik, yang akhirnya menjadi faktor vital memulai Holocaust di Perang Dunia Ke II. Teori ini mencoba menjelaskan bagaimana persuasi yang datang dari media memegang peran penting dalam, mengubah cara manusia berpikir, bertindak, maupun berperilaku. 
Teori Arus Bertahap.
Teori ini beranggapan bahwa efek media terjadi secara tidak langsung dan termediasi melalui "opinion leaders". Opinion Leaders ini memiliki pengertian Individu yang gagasannya dan perilaku menjadi model bagi orang lain yang kemudian mengkomunikasikan pesan dan mempengaruhi sikap dan perubahan perilaku para pengikut mereka.Katz dan Lazarsfeld, 1955, menambahkan bahwa sebagaian besar masyarakat menerima informasi yang datang dari media melalui "media secondhand" yakni pengaruh personal dari "opinion leaders". "Opinion leaders" ini merupakan individu yang paling kharismatik dan dipercaya di dalam komunitas sosialnya. Opinion leaders ini kurang dipengaruhi oleh media massa publik, pengaruh yang mereka terima, dominannya datang dari elit-elit media yang ada. Sebagai contoh, "Opinion Leaders" yang datang dari dunia politik, akan menggunakan cara kampanye yang berbeda ketika ingin melakukan komunikasi tentang dirinya dengan penyimak yang memiliki tingkat pengetahuan yang tinggi ("elite audience"),dengan menggunakan penggunaan bahasa yang lebih kompleks dan rumit. Sebaliknya, ketika ingin berkomunikasi dengan masyarakat secara umum dengan tingkat pengetahuan yang sedang bahkan rendah, politikus tersebut akan menjadi lebih rendah hati, dengan menggunakan bahasa yang lebih merakyat dan media yang bisa dijangkau oleh masyarakat secara luas. 
Teori Proses Selektif.
Teori ini menjelaskan bahwa masyarakat melakukan suatu proses seleksi sehingga masyarakatlah yang secara selektif menentukan, efek apa yang mereka ingin dapatkan dari informasi yang diberikan oleh media. Masyarakat, pada umumnya akan menghindari informasi yang datang dari media, yang secara fundamental kontradiktif dengan nilai-nilai atau ideologi yang selama ini mereka miliki, dan yakin akan kebenarannnya. Sebagai contoh, kelompok masyarakat yang mendukung invasi Amerika Serikat ke Irak, tidak akan membaca artikel mengenai pembentukan kedamaian di Irak, dan penghapusan perang. Pada tahun 1960, Joseph Klapper berpendapat melalui penelitiannya mengenai efek media pascaperang. Klapper menyimpulkan bahwa media merupakan organisasi yang lemah, media gagal dalam menambah partisipasi politik masyarakat (ataupun Partisipasi dalam pemilu).
Teori Pembelajaran Sosial.
Teori pembelajaran sosial adalah teori yang memprediksi perilaku dengan melihat cara lain yang dilakukan individu dalam memproses informasi. Teori ini menjelaskan bahwa contoh dari personal tertentu atau media massa dapat menjadi penting dalam usaha memperoleh perilaku yang baru. Individu melakukan proses imitasi atas apa yang mereka lihat dari media. Teori ini sendiri menekankan pengaruh Televisi secara khusus dalam proses imitasi tersebut. Sebagai contoh, ketika suatu acara ditelevisi menampilkan seorang preman yang akhirnya ditangkap polisi, karena melakukan tindakan kriminal, masyarakat yang menontonnya akan berusaha untuk tidak meniru apa yang telah dilakukan oleh preman tersebuSecara umum, semakin dekat apa yang kita saksikan dilayar televisi dengan karakter diri yang kita percayai, maka semakin dekat pula, kita dengan proses imitasi tersebut. 
Teori Kultivasi.
Teori kultivasi ("Cultivation Theory") pertama kali dikenalkan oleh Profesor George Gerbner ketika ia menjadi dekan Annenberg School of Communication di Universitas Pennsylvania Amerika Serikat (AS). Tulisan pertama yang memperkenalkan teori ini adalah "“Living with Television: The Violence profile”", Journal of Communication. Awalnya, ia melakukan penelitian tentang “Indikator Budaya” dipertengahan tahun 60-an untuk mempelajari pengaruh menonton televisi.Teori ini mendeksripsikan bahwa media menghasilkan sebuah dampak dimana ada sebagian masyarakat yang menganggap dunia nyata (kehidupannya sehari-hari) berjalan sesuai dengan dunia yang digambarkan oleh media. Ataupun sebaliknya, menganggap bahwa dunia dalam media itu adalah "realita". Sebagai contoh, anak-anak yang secara konsisten menyaksikan liputan mengenai penculikan anak, akan menganggap bahwa dimana pun Ia berada penculikan tersebut bisa terjadi, sehingga memiliki rasa ketakutan yang berlebihan, dibandingkan anak-anak yang tidak menonton liputan tersebut.
Teori "Priming".
Priming adalah proses di mana media massa berfokus pada sebagian isu dan tidak pada isu lainnya dan dengan demikian mengubah juga standar evaluasi yang digunakan khalayak untuk menilai realitas sosial yang dihadapinya (Severin, 2005: 271). Selain itu teori ini juga menjelaskan bahwa media mendorong terbentuknya pikiran yang terhubung dengan apa yang ditampilkan dimedia itu sendiri. Sebaga contoh, adanya kecenderungan untuk meniru adengan-adegan kekerasan yang ditampilkan dimedia pada orang lain di dunia nyata. 
Teori Penetapan Agenda.
Merupakan sebuah proses dimana figur publik dan peristiwa penting apa yang membantu menentukan konten yang akan disampaikan oleh media. Teori ini juga menjelaskan efek proses tersebut bagi masyarakat penyimak media, dimana dijelaskan bahwa semakin besar ketertarikan masyarakat akan suatu isu, maka semakin besar pula "coverage" yang dilakukan oleh media atas isu tersebut. Bernard Cohen (1963) berpendapat bahwa:
Teori Katharsis.
Teori Katharsis pertama kali diperkenalkan pada kisaran awal tahun 1960 dalam tulisan berjudul ""The Stimulating Versus Cathartic Effect of a Vicarious Aggressive Activity"" yang dipublikasikan dalam journal of abnormal social psychology. Konsep teori ini berdiri diatas psikoanalisa Sigmund freud, yaitu emosi yang tertahan bisa menyebabkan ledakan emosi berlebihan, maka dari itu diperlukan sebuah penyaluran atas emosi yang tertahan tersebut.Penyaluran emosi yang konstruktif ini disebut dengan katharsis.Pada masa itu, Freud berpikir bahwa pelepasan emosi yang tertahan dapat menjadi suatu efek terapeutik yang menguntungkan (Corsini & Wedding, 1989). Penyaluran emosi dan agresi tersebut, terkadang didasari oleh sebuah tragedy atau peristiwa yang pernah menimpa seseorang dimasa lalu dan menimbulkan rasa trauma. Contohnya, Warga Indonesia yang jenuh melihat kondisi kehidupan Indonesia dengan segala warna kecurangan, korupsi serta tindak ketidak adilan yang dilakukan oleh pemrintah dan polisi, merasa senang dan emosi serta agresinya tersebut tersalurkan ketika menonton film India, yang menceritakan tentang kepahlawanan seorang inspektur polisi membasmi koruptor dan polisi jahat. Musik, film, gambar, peristiwa merupakan contoh dari efek katarsis tersebut. Teori ini menjelaskan juga bahwa konten dewasa dan juga kekerasan yang ditampilkan oleh media memberikan efek positif karena memberikan kesempatan bagi individu untuk meninggalkan sifat anti sosial mereka di dalam sebuah dunia fantasi. Teori ini populer pada tahun 1930 hingga 1940, sebelum akhirnya masyarakat secara luas percayan bahwa media memiliki tanggung jawab terhadap penyakit-penyakit sosial yang terjadi di dalam masyarakat. 
Teori Kritis.
Teori kritis pertama kali ditemukan Max Horkheimer pada tahun 1930-an. Pada mulanya teori kritis berarti pemaknaan kembali ideal-ideal modernitas tentang nalar dan kebebasan, dengan mengungkap deviasi dari ideal-ideal itu dalam bentuk saintisme, kapitalisme, industri kebudayaan, dan institusi politik borjuis.Teori kritis memungkinkan pembacaan produksi budaya dan komunikasi dalam perspektif yang luas dan beragam. Teori ini bertujuan untuk melakukan eksplorasi refleksif terhadap pengalaman yang manusia alami dan cara manusia mendefinisikan dirinya sendiri, budaya , dan dunia. Teori ini mempertanyakan teori-teori lain yang digunakan dalam menjelaskan dampak yang dihasilkan oleh media. Teori ini sendiri memfokuskan pembahasannya bukan pada efek perilaku yang diterima Individu dari media, namun melihat perubahan budaya dalam ruang lingkup yang luas yang disebabkan oleh media. Teori Kritis ini juga memiliki kemampuan dalam mendeksripsikan secara lanjut hubungan antara budaya dengan media itu sendiri. Teori ini percaya, dampak yang dihasilkan oleh media, bukanlah efek yang terjadi secara monoton, namun sebagai sebuah proses timbal balik. 
Teori Dampak Media dan Interaksi Manusia dengan Komputer.
Interaksi manusia dengan komputer adalah suatu konsep yang menjelaskan mengenai hubungan antara manusia dengan komputer tidak hanya dalam lingkup yang sempit namun juga dalam jangkauan yang lebih universal. Konsep ini menjelaskan mengenai proses, dialog, dan kegiatan dimana melaluinya pengguna memanfaatkan dan berinteraksi dengan komputer. Interaksi manusia dengan media dapat dikategorikan dalam konsep ini. Manusia yang tidak bisa lepas dari informasi selalu memanfaatkan teknologi komunikasi yang berbasis teknologi komputer dalam kehidupannya. Ketika interaksi tersebut terjadi, maka terjadi pula dampak-dampak yang dihasilkan oleh media dari berbagai perspektif yang ada. Interksi manusia dengan komputer ini merupakan perantara terhadap terjadinya implikasi perubahan perilaku dan sikap manusia dalam proses komunikasi.

</doc>
<doc id="883920" url="?curid=883920" title="XXX (film)">
XXX (film)

xXx (dibaca: tripel X) merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Rob Cohen ini pemainnya antara lain ialah Vin Diesel, Samuel L. Jackson, Danny Trejo, Asia Argento dan masih banyak lagi. Diproduksi oleh Columbia Pictures.
Film ini dirilis pada tanggal 9 Agustus 2002.

</doc>
<doc id="883932" url="?curid=883932" title="Siva (disambiguasi)">
Siva (disambiguasi)

Shiva, Siva, dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="883939" url="?curid=883939" title="Paroki Santo Yakobus Bantul">
Paroki Santo Yakobus Bantul

Paroki Santo Yakobus Bantul adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma yang berada di bawah Keuskupan Agung Semarang. Pusat Paroki terletak di kota Bantul, yang terletak dalam wilayah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.
Sejarah Gereja Paroki Santo Yakobus Klodran Bantul.
Usia Umat.
Pada tanggal 11 Juni 1919 telah dibaptis seorang bayi dengan “baptis pertolongan” oleh seorang perempuan bernama Theresia Soertini. Bayi laki-laki itu bernama Antonius Kasmin. Bayi itu hanya berumur satu hari, sebab setelah dibaptis ia meninggal. Siapa orang tua bayi itu tidak ditulis dalam buku Baptis. Bayi inilah yang tercatat dalam Buku Baptis I halaman 01 Nomor 01. pada waktu itu wilayan Bantul dilayani dari Kotabaru Yogyakarta. Selama tahun 1919 hanya ada baptisan seorang bayi ini. Baru pada tahun 1920 ada permandian anak-anak dari Pajangan Bantul oleh Rama H. van Driessche, SJ, yakni empat anak dari dua keluarga. Empat anak ini kakak beradik. Mereka dipermandikan tanggal 22 Juni 1920. tertulis dalam Buku Baptis I halaman 01-02, No 2-5. Nama keempat anak tersebut adalah:
Usia Gereja St. Yakobus Bantul.
Pada halaman depan Buku Baptis I Paroki Bantul tertulis dalam bahasa Latin bahwa Buku Baptis ada di Bantul mulai 1 Januari 1934. Sampai dengan 11 Januari 1930 Buku Baptis ada di Yogyakarta. Dari tanggal 1 Januari 1930 sampai 1 Januari 1934 Buku Baptis ada di Ganjuran. Mulai 1 Januari 1934 dicatat di Bantul.
Dari tahun 1919 sampai dengan 1933 telah tercatat 339 orang menerima permandian di Bantul. Setelah buku Baptis ada di Bantul pada tanggal 17 Januari 1934 ada permandian yang pertama atas nama Rr. Theresia Disoenarsih.
Inilah awal Paroki Bantul atau lahirnya Paroki Bantul. Demikian pula yang tertulis dalam Buku Petunjuk Gereja Katolik Indonesia, yakni Buku Paroki ada sejak 17 Januari 1934. selanjutnya HUT Paroki yang dirayakan setiap tahun dihitung mulai 1934 ini. Puncak HUT tidak dijatuhkan tanggal 17 Januari, tetapi dijatuhkan 25 Juli, yakni Hari Pesta Santo Yakobus.
Usia Gedung Gereja.
Tidak ada catatan mengenai bangunan Gedung Gereja Bantul sekarang ini. Gereja lama bekas rumah dinas seorang administratur pabrik gula malah dicatat secara jelas tanggal dan pemberkatannya, yaitu Minggu tanggal 5 April 1936. Namun gedung gereja itu sudah hancur pada zaman jepang. Yang dapat dijadikan petunjuk ialah bahwa gedung gereja Bantul yang sekarang ini dibangun oleh Romo Y. Van Leengoed, SJ dan dilanjutkan oleh Romo C. Rommens, SJ, ketika dia melayani Bantul dari Kotabaru Yogyakarta.
Romo Y. Van Leengoed, SJ tercatat dalam Buku Baptis melayani Bantul sejak awal Januari 1951 sampai dengan pertengahan 1954 dan Romo C Rommens SJ melayani Bantul sejak pertengahan 1954 sampai dengan Paskah 1958.
Menurut para sesepuh Paroki Bantul antara lain Bp Yogautama dari lingkungan Mathias Geblak dan Bp F. Widyahadimartaya dari lingkungan Lukas Cepit, menyebutkan bahwa gedung gereja dibangun oleh Romo Y. Van Leengoed, SJ namun belum selesai dan dilanjutkan oleh Romo C. Rommens SJ sebagaimana bentuk gedung gereja tersebut ada sampai sekarang. Maka pada pertengahan tahun 1954. saat pergantian tugas dari Romo ini kita sebut sebagai saat berdirinya gedung gereja Bantul.
Pasca gempa bumi 27 Mei 2006, praktis gedung gereja ini sudah tidak layak dipakai lagi. Bagian belakang gereja, yakni belakang altar roboh dan sebagian besar dinding tembok gereja rusak berat. Hampir selama enam bulan umat paroki St. Yakobus Bantul merayakan Ekaristi di lapangan tenis, samping gereja. Kini kegiatan peribadatan menempati gereja darurat yang baru selesai dibangun. Seluruh bangunan gereja darurat terbuat dari bambu. Daya tampung gereja darurat ini kurang lebih 500 orang.
Peringatan St. Yakobus: Pelindung umat, paroki, dan gereja sejak tahun 1954.
Menurut cerita dari Rama Anton Mulder, SJ yang cukup lama telah berkarya di Bantul, yakni pertengahan 1958 sampai dengan akhir 1967, nama Santo Yakobus itu munculnya demikian: Pada pertengahan 1954 bulan-bulan terakhir pelayanan Rama Y. van Leengoed, SJ di Bantul, Bapak Uskup Agung Semarang Mgr. Alb. Soegijapranata, SJ dating di Kotabaru. Pada waktu itu Rama Y. van Leengoed memohon kepada Bapak Uskup untuk berkenan “rawuh” di Bantul untuk memberkati gereja. Bapak Uskup berkenan memenuhi permohonan Rama van Leengoed.
Pada saat Mgr. Alb. Soegijapranata memberkati gedung gereja baru ini, dalam Misa Kudus di altar bertanya kepada Rama Y. Van Leengoed: “Siapa pelindung gereja ini?” Rama Y. Van Leengoed bingung, belum terpikirkan. Lalu Bapak Uskup bertanya lagiu: “pelindungmu sendiri siapa?” Rama Y. Van Leengoed menjawab: “Yakobus (Mayor/Tua).” Dari sinilah lalu Bapak Uskup memberi nama pelindung gereja ini “YAKOBUS”, yang tak lain adalah nama pelindung dari Romo Y. Van Leengoed sendiri.
Namun yang menjadi pertanyaan bagi saya adalah: “Mengapa nama Santo Yakobus baru dipakai pertama kali dalam surat/Buku Baptis Bantul pada tanggal 24 Mei 1958 oleh Romo Anton Mulder.” Sebelum itu tetap hanya ditulis di Gereja Bantul, tidak di Gereja Santo Yakobus Bantul.

</doc>
<doc id="883940" url="?curid=883940" title="SMP Negeri 17 Tangerang Selatan">
SMP Negeri 17 Tangerang Selatan

SMP Negeri (SMPN) 17 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMPN 17 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Saat ini SMPN 17 Tangsel dipimpin oleh kepala sekolah yang bernama Drs.R.Hermayandana,M.Pd
Di SMPN 17 Tangsel dibagi menjadi 3 Kelas
1.Regular
2.Bilingual
3.Olahraga
SMPN 17 Tangsel memiliki banyak prestasi dan berpiala
dengan moto sekolah yang berjudul "LEAD THE CHAMPION/Pencetak sang juara", SMPN 17 Tangsel mampu menghasilkan anak anak murid yang luar biasa
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 17 Tangerang Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMP Negeri 17 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="883963" url="?curid=883963" title="Lopez, Quezon">
Lopez, Quezon

Lopez adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 86.600 jiwa dan 16.826 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lopez terbagi menjadi 95 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="883986" url="?curid=883986" title="Wilayah (Katolik)">
Wilayah (Katolik)

Dalam Gereja Katolik, wilayah adalah persekutuan lingkungan-lingkungan yang berdekatan dengan jumlah antara 3-8 lingkungan. Bila jumlah suatu wilayah lebih dari 8 lingkungan, maka dapat dimekarkan menjadi lebih dari satu wilayah baru.
Setiap wilayah dipimpin oleh seorang Ketua Wilayah. Ketua Wilayah dipilih oleh para pengurus lingkungan-lingkungan. Tugas ketua wilayah antara lain:
Hierarki.
Wilayah berada dalam stasi atau paroki. Di dalam wilayah terdapat beberapa lingkungan.

</doc>
<doc id="883990" url="?curid=883990" title="Ádám Bogdán">
Ádám Bogdán

Ádám Bogdán () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Hongaria yang bermain untuk klub Liverpool F.C dan Hongaria pada posisi kiper.
Karier klub.
Adam Bogdan memulai karier sepak bolanya bersama tim divisi 1 Hungaria Vasas. Pada 1 Agustus 2007 dia dikontrak selama 2 tahun oleh Bolton Wanderers yang kemudian diperpanjang sampai tahun 2011, selanjutnya hingga 2014.

</doc>
<doc id="883997" url="?curid=883997" title="Grétar Steinsson">
Grétar Steinsson

Grétar Rafn Steinsson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Islandia yang saat ini berstatus "free agent".
Steinsson terakhir kali bermain bermain untuk klub Bolton Wanderers dari tahun 2008 hingga 2012. Ia biasa bermain pada posisi bek kanan dan telah memperkuat dan timnas Islandia sejak tahun 2002.

</doc>
<doc id="884000" url="?curid=884000" title="Marcos Alonso Mendoza">
Marcos Alonso Mendoza

Marcos Alonso Mendoza () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang bermain untuk klub Chelsea pada posisi gelandang sayap kiri dan bek kiri.

</doc>
<doc id="884006" url="?curid=884006" title="Fabrice Muamba">
Fabrice Muamba

Fabrice Ndala Muamba () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris kelahiran Zaire. Ia terakhir kali bermain untuk klub Bolton Wanderers dari tahun 2008 hingga bulan Agustus 2012. Muamba juga pernah bermain untuk Arsenal dan Birmingham City sebagai seorang gelandang. Muamba yang lahir di Zaire, pindah ke Inggris saat berusia 11 tahun dan telah mewakili Inggris U-21.
Pada bulan Maret 2012, Muamba mengalami gagal jantung dan jatuh tak sadarkan diri di lapangan saat tampil menghadapi Tottenham Hotspur di ajang Piala FA. Ia berhasil pulih dari kejadian tersebut meski jantungnya sempat berhenti berdetak selama lebih dari satu jam. Setelah menerima rekomendasi dari tim medisnya, Muamba mengumumkan pensiun sebagai pemain sebak bola profesional pada 15 Agustus 2012.

</doc>
<doc id="884028" url="?curid=884028" title="Lucban, Quezon">
Lucban, Quezon

Lucban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.616 jiwa dan 10.859 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lucban terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="884030" url="?curid=884030" title="Perang Jamal">
Perang Jamal

Pertempuran Basra (juga dikenal sebagai perang unta atau perang jamal) adalah perang yang terjadi di Basra, Irak pada tahun 656 masehi, antara pasukan yg berpihak pada Ali bin Abi Talib (Sepupu dan menantu dari nabi Muhammad ) dan pasukan yang berpihak kepada Aisyah, janda dari nabi Muhammad , yang menginginkan keadilan atas terbunuhnya khalifah terdahulu yaitu Utsman bin Affan.
Latar Belakang.
Setelah berbaiat atas kekhilafahan Ali bin Abi Talib, Thalhah bin Ubaidillah dan Zubair bin Awwam pergi ke Mekkah dan bertemu dengan Aisyah untuk meminta pertanggung jawaban kematian Utsman bin Affan. Kemudian Ya’la bin Munyah dari Basra dan Abdullah bin Amir dari Kufah turut bergabung. Akhirnya mereka sepakat untuk berangkat ke Basra beserta 700 orang lainnya untuk mencari pembunuh Utsman bin Affan.
Sesampainya di Basra mereka menemui Gubernur Basra yaitu Utsman bin Hunaif dan menahan pergerakan pasukan ini berharap mereka mau menunggu kedatangan Ali dari Madinah. Tetapi karena provokasi salah seorang khawarij yang bernama Jalabah, peperangan antara Utsman bin Hunaif dan pasukan Aisyah tidak terbendung. Yang mengakibatkan terbunuhnya Utsman bin Hunaif. Ali pun baru mendengar kematian gubernurnya saat di Kufah. Disini dia mengumpulkan pasukan hingga berjumlah 10.000 pasukan.
Pandangan Sunni.
Sejarawan Sunni melihat Aisyah sebagai seorang wanita terpelajar, yang tanpa lelah meriwayatkan hadis tentang kehidupan Muhammad. Dia merupakan salah seorang dari cendekiawan Islam awal di mana para sejarawan menghitung sampai seperempat dari Hukum Islam berasal dari Aisyah. Aisyah adalah istri utama Muhammad dan menjadi contoh dari jutaan wanita.
Adapun menurut sebagian riwayat Sunni, perang yang terjadi antara Khalifah pada saat itu, Ali bin Abi Thalib dan Aisyah dalam Perang Jamal adalah berita bohong, yang disebarkan oleh kaum yang membenci Islam. Menurut mereka, Aisyah meminta penjelasan kepada Ali kenapa pembunuh Utsman belum dihukum. Jawaban Ali adalah ingin menguasai dahulu kaum yang pada saat itu membela pembunuh Utsman, setelah itu baru hukuman dijalankan, karena bila hukum dilaksanakan sesegera mungkin bisa mengakibatkan terjadinya dendam. Namun pada malam hari setelah perundingan tersebut, para pembunuh Utsman & pengikut Ibnu Sauda (Abdullah bin Saba) yang takut terhadap "qishah" setelah perundingan tersebut, melakukan serangan kepada pasukan Ali dan pasukan pelindung Aisyah ketika mereka sedang istirahat malam. Sehingga masing-masing dari mereka mengira telah diserang dari belakang.

</doc>
<doc id="884045" url="?curid=884045" title="Final Liga Champions AFC 2009">
Final Liga Champions AFC 2009

Final Liga Champions AFC 2009 adalah pertandingan sepak bola yang dimainkan pada Sabtu, 7 November 2009. Itu final ke 28 Liga Champions AFC, turnamen klub sepak bola terkemuka Asia, dan final pertama satu pertandingan sejak 2002 ketika kompetisi ini dikenal sebagai Kejuaraan Klub Asia. Pertandingan dimainkan di Stadion Nasional di Tokyo dan diperebutkan antara Al-Ittihad dari Arab Saudi dan Pohang Steelers dari Korea Selatan. Pemenang Pohang Steelers juga masuk ke perempat final Piala Dunia Antarklub FIFA 2009.
Pohang Steelers mengalahkan Al-Ittihad 2–1, Memenangi gelar ketiga untuk menjadi klub paling sukses dalam sepak bola Asia.

</doc>
<doc id="884070" url="?curid=884070" title="Haruka Shimazaki">
Haruka Shimazaki

Karier.
Ia mengikuti Audisi Kenkyusei ke-6 AKB48 (Angkatan 9), dan dinyatakan diterima pada 20 September 2009. Pada acara bersalaman singel "River di Tokyo Big Sight 14 November 2009, Shimazaki untuk pertama kalinya diperkenalkan kepada publik. Keesokan harinya, ia diikutsertakan untuk pertama kalinya dalam pertunjukan spesial "River" Edisi Teater oleh siswa Angkatan 8 dan Angkatan 9 di Teater AKB48, 15 November 2009.
Pada pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-17, "Okaasan ni Chikatte, Gachi desu" dari Mei hingga Juni 2010, namanya berada di peringkat ke-28, sekaligus menjadikannya waktu itu sebagai siswa AKB48 yang berhasil meraih peringkat tertinggi. Bersama dengan Suzuran Yamauchi, rekannya sesama Angkatan 9, ia diikutsertakan sebagai Under Girls yang menyanyi lagu sisi B di singel "Heavy Rotation".
Pada pertunjukan memperingati 5 tahun berdirinya Teater AKB48, 8 Desember 2010, Shimazaki termasuk di antara delapan siswa Angkatan 9 yang dinaikkan statusnya sebagai anggota. Rekannya dari Angkatan 9 yang juga dipromosikan sebagai anggota adalah Mina Oba, Haruka Shimada, Miyu Takeuchi, Mariya Nagao, Mariko Nakamura, dan Anna Mori sehingga anggota AKB48 saat itu berjumlah 56 orang. Meskipun mereka sudah diangkat sebagai anggota, belum ada tim yang dapat menerima mereka sehingga mereka terus berpentas bersama Tim Kenkyusei.
Pada pertunjukan Himawarigumi 1st Stage "Boku no Taiyou" dalam rangkaian konser "Minogashita Kimitachi e "AKB48 Group Zenkouen"" di Tokyo Dome City Hall, 6 Juni 2011, AKB48 mengumumkan dibentuknya tim baru, Tim 4. Tim ini dibentuk untuk menampung sepuluh orang anggota yang masih berpentas bersama Tim Kenkyusei, termasuk Haruka Shimazaki.
Ia menyampaikan kata sambutan ketika Tim 4 mengadakan pertunjukan perdana "Boku no Taiyou" di Teater AKB48, 10 Oktober 2011. Meskipun Tim 4 baru saja dibentuk, pertunjukan mereka ditonton oleh 250 orang penonton yang memenuhi kapasitas Teater AKB48.
Ia termasuk salah seorang dari enam anggota AKB48 yang membintangi serial drama "Shiritsu Bakarea Koukou"
yang dibintangi oleh anggota AKB48 dan anggota Johnny's Jr.. Turut bersamanya sebagai pemeran, empat rekannya dari Tim 4, Mina Oba, Mariya Nagao, Haruka Shimada, Mariko Nakamura, dan Marina Kobayashi dari tim siswa. Drama televisi ini merupakan kerja sama pertama kalinya antara AKB48 dan Johnny's Jr. Cerita ditulis oleh Yasushi Akimoto, mengisahkan sekolah gabungan yang muridnya terdiri dari bekas murid SMA yankee dan SMA elite khusus putri.
Singel ke-26 AKB48, "Manatsu no Sounds Good!" adalah kesempatan pertamanya sebagai anggota "senbatsu". Ia termasuk ke dalam 36 anggota "senbatsu" yang pertama kali menyanyikan "Manatsu no Sounds Good!" pada malam kedua konser AKB48 ""Gyōmu Renraku, Tanomu Zo Katayama Buchō!"" di Saitama Super Arena, 24 Maret 2011. Ketika dibacakan nama-nama anggota "senbatsu" untuk singel ini, nama Haruka Shimazaki disebut pada urutan ketiga setelah Atsuko Maeda dan Yuko Oshima. Di antara kejutan yang menyertai konser malam ketiga adalah kepindahan Shimazaki dari AKS ke agensi artis Big Apple.
Namun, terhitung 26 Desember 2016 Paruru dinyatakan lulus dari AKB48 dan memilih untuk bersolo Karier.

</doc>
<doc id="884073" url="?curid=884073" title="Modica">
Modica

Modica merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Sisilia. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 54.581 jiwa dan memiliki luas wilayah 290 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 190 jiwa/km².

</doc>
<doc id="884074" url="?curid=884074" title="Montesilvano">
Montesilvano

Montesilvano merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di region Abruzzo. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 45.845 jiwa dan memiliki luas wilayah 23 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.000 jiwa/km².

</doc>
<doc id="884075" url="?curid=884075" title="Koridor 1 Transjakarta">
Koridor 1 Transjakarta

Koridor 1 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Terminal Blok M sampai Halte Stasiun Kota. Jalan-jalan yang dilalui koridor 1 adalah sepanjang Jalan Sultan Hasanuddin, Jalan Trunojoyo, Jalan Sisingamangaraja, Sudirman, MH Thamrin, Medan Merdeka Barat, dan Gajah Mada/Hayam Wuruk. . Koridor ini terintegrasi dengan Stasiun Sudirman di halte Dukuh Atas dan Stasiun Jakarta Kota di halte Jakarta Kota yang melayani KA Commuter Jabodetabek. Jika MRT selesai dibangun, koridor tersebut akan terintegrasi dengan MRT.
Mulai 1 Juni 2014, Koridor 1 akan beroperasi 24 jam, dengan bus yang berhenti di halte tertentu saja.
Halte yang ditandai dengan tanda + menunjukkan halte yang dilayani bus Transjakarta selama 24 jam.
Halte Cam.
Halte-halte Koridor 1 yang memiliki layanan Halte Cam Online, yaitu:

</doc>
<doc id="884079" url="?curid=884079" title="Christina Marthina Timisela">
Christina Marthina Timisela

Christina Marthina Timisela (lahir 20 September 1961) merupakan seorang atlet anggar berkebangsaan Indonesia. Dia dilahirkan di Bandung. Saat ini dia bekerja di Biro Pengembangan Sosial Bagian Pemberdayaan Masyarakat Setda Provinsi Jawa Barat. Dia meraih koleksi 11 medali emas SEAG dalam kurun waktu 1987-2001.

</doc>
<doc id="884087" url="?curid=884087" title="Johnny's Jr.">
Johnny's Jr.

Pada umumnya, anggota Johnny's Jr. ditampilkan sebagai penari latar untuk senior mereka yang bergabung dalam grup-grup idola bentukan Johnny & Associates. Bila mereka sudah terkenal dan dapat memiliki klub penggemar resmi, maka mereka berarti lulus dari Johnny's Jr.. Di antara anggota Johnny's Jr., sebagian dari mereka menjadi terkenal tanpa pernah diorbitkan sebagai penyanyi, melainkan sebagai pemeran.
Grup-grup dalam Johnny's Jr..
Mr. King vs Mr. Prince.
Juga biasa disebut "Kinpuri".
SixTONES.
Grup ini pertama kali dibentuk untuk serial televisi "Shiritsu Bakaleya Koukou" pada tahun 2012 dan berlanjut sebagai grup tidak resmi hingga akhirnya diberi nama pada bulan Mei 2015 saat penampilan mereka di Johnny's Ginza di Teater Crea.
BUTOUKAN.
舞闘冠(Butoukan), 舞 = tarian, 闘 = bertarung, 冠 = mahkota/terbaik.
Projek spesial yang diproduksi oleh Hideaki Takizawa.
diumumkan sebagai grup pada tanggal 23 Desember 2007 di Shounen Club.
Jr.A.
Jr.A berawal dari musikal PLAYZONE.
Kin Kan.
KINg of KANsai. Mukai dan Kaneuchi sebelumnya berada di grup Kansai Jr. bernama Shadow WEST. Hirano adalah seorang Jr. dari Nagoya.
Little Gangs.
Dari Kansai Jr.
Shadow WEST.
Dari Kansai Jr.
noon boyz.
Grup ini dibentuk untuk acara "Waratte Iitomo!", terkhusus untuk korner mereka, Iitomo Seinentai.
Mantan anggota:
Snow Man.
Anggotanya sebelumnya berada di grup bernama Mis Snow Man, bersama dengan anggota noon boyz.
Mantan grup Johnny's Junior.
B.I.G. (Bad Image Generation).
B.I.G dibentuk pada tahun 1999.
B.I.G.WEST.
Ryo Nishikido merilis singel bersama Noriyuki Higashiyama sebagai Secret Agent.
V.West (Five-West).
V.West dibentuk pada tahun 1999 sebagai versi Kansai dari Five. Pada tahun 2002, grup ini menjadi bagian dari Kanjani8.
KAT-TUN.
KAT-TUN dibentuk pada tahun 2001, berlanjut dengan enam personel sejak 2006.
4 Tops.
Four Tops atau 4 Tops dibentuk pada tahun 2002.
Kanjani8.
Kanjani8 dibentuk tahun 2002, diorbitkan pada tahun 2004 sebagai Kanjani8.
K.K.Kity.
K.K.Kity dibentuk oleh Koichi Domoto dari Kinki Kids dengan nama J-Support sebelum berganti nama menjadi K.K.Kity.
Kis-My-Ft.
Kis-My-Ft berganti personel beberapa kali sebelum menjadi Kis-My-Ft2 pada tahun 2005.
TOP Kids.
Semua anggotanya menjadi anggota Hey! Say! 7 WEST.
OSSAN.
Ossan berasal dari Kansai Jr.
Pada awalnya grup ini diberi nama OSSan.
Pada tahun 2008 Hiroki Nagao keluar, digantikan oleh Tasuku Adachi, dan grup ini disebut OSSAN.
Pada bulan Desember 2008, Koki Satake keluar dari Johnny's, dan grup ini dibubarkan.
BOYS (Bokutachi Osaka Yankee Shonen).
Grup ini berasal dari Kansai Jr.
A.B.C-Z.
A.B.C-Z diorbitkan pada Februari 2012 
B.A.D. (Beautiful American Dream).
Grup ini adalah pemimpin dari Kansai Jr. Debut sebagai Johnny's West pada tahun 2014
7 WEST.
Dari Kansai Jr., selanjutnya mereka dipanggil Yuma Nakayama w/ 7 WEST.
Debut sebagai Johnny's West pada tahun 2014
Mantan anggota:
Snow Prince Gasshoudan.
"Gasshoudan" memiliki arti paduan suara. Grup ini dibentuk untuk film "Snow Prince Kinjirareta Koi no Melody" (Snow Prince Melody of Forbidden Love), yang dibintangi oleh Shintaro Morimoti.
Musical Academy (MA).
Pada tahun 2008 mereka memiliki korner di acara Shounen Club Premium yang bernama "MA Dancin' with Japan'08", dimana mereka melakukan sebuah pertandingan.
MA-Mix.
Grup ini berfokus pada menari.
Grup ini beranggotakan 2 anggota dari MA dan 3 anggota dari M.A.D.
Grup ini memiliki korner di acara Shounen Club Premium yang bernama "Meet The MA-Mix!", dimana mereka menunjukan kemampuan menari mereka.Korner ini telah diganti dengan "MA Dancin' with Japan'08".
Sexy Age.
Kombinasi dari dua grup kansai jr. Naniwa Oji & Kin kan

</doc>
<doc id="884089" url="?curid=884089" title="This Boy">
This Boy

"This Boy" adalah lagu The Beatles yang dirilis pada bulan November 1963 sebagai Sisi-B singel "I Want to Hold Your Hand" di bawah label Parlophone.
The Beatles menampilkannya secara langsung pada 16 Februari 1964 dalam kemunculan mereka yang kedua di "The Ed Sullivan Show". Lagu ini juga dijadikan sebagai track ketiga pada sisi pertama "Meet the Beatles!" yang dirilis di Amerika. "This Boy" diremaster untuk format CD oleh George Martin dan dirilis tahun 1988 dalam kompilasi "Past Masters, Volume One". Pada 9 September 2009, lagu ini dirilis kembali dalam dua set CD "Past Masters", sebagai bagian dari remastering katalog asli Beatles yang kemudian disertakan dalam "The Beatles Stereo Box Set" dan "The Beatles in Mono".
Sejarah.
Komposer lagu ini adalah John Lennon dengan gaya penyanyi Motown, Smokey Robinson, khususnya karena pengaruh lagu "I've Been Good to You". Paul McCartney juga mengakui adanya pengaruh lagu hit The Teddy Bears tahun 1959, "To Know Him Is To Love Him". Dalam lagu ini, Lennon, McCartney, dan George Harrison bersama-sama membawakannya dengan teknik harmoni rapat tiga bagian pada verse dan refrainnya. Lagu lain yang serupa dalam penulisan dan teknik menyanyi adalah "Yes It Is" dan "Because".
Versi instrumental lagu ini digubah oleh George Martin, yang digunakan sebagai musik insidental dalam potongan film towpath Ringo Starr di "A Hard Day's Night". Potongan ini diberi judul "Ringo's Theme (This Boy)" dan dirilis sebagai singel, namun gagal di tangga lagu Inggris pada 7 Agustus 1964 dengan "And I Love Her" pada sisi-B. Lagu ini menempati peringkat 53 di American Top 100 pada akhir tahun itu. Lagu ini disertakan dalam album "Off the Beatle Track" (Parlophone) dan EP "Music From A Hard Day’s Night" oleh George Martin Orchestra yang dirilis pada 19 Februari 1965. Selain itu, lagu ini muncul pula dalam album soundtrack "A Hard Day's Night" versi Amerika.
Putra John, Sean, menyanyikan lagu ini dengan mengisi bagian vokal John dalam "", sebuah konser tribute pada 2 Oktober 2001, di Radio City Music Hall.
Perekaman.
The Beatles merekam "This Boy" pada tanggal 17 Oktober 1963. Pada hari yang sama, mereka juga merekam "I Want To Hold Your Hand", yang merupakan singel kelab penggemar Natal pertama mereka, dan juga sebuah versi "You Really Got A Hold On Me".
Mereka merekam 15 kali take dengan dua overdub. Lagu ini direkam dengan akhir yang berputar (rounded ending), walaupun menjadi pudar dalam sesi mixing tanggal 21 Oktober. Dua take disambungkan bersama untuk membuat master final, dengan edit antara bridge dan verse final (1:28).
Rekaman alternatif juga secara resmi dirilis. Sebuah versi live yang ditampilkan dalam "The Morecambe and Wise Show" pada tahun 1963, dirilis dalam "Anthology 1" dan 2 take tak lengkap dari rekaman asli dirilis sebagai track dalam singel "Free as a Bird".

</doc>
<doc id="884092" url="?curid=884092" title="Taw Sein Ko">
Taw Sein Ko

Taw Sein Ko (; ; 7 Desember 1864 – 29 Mei 1930) adalah arkeolog Burma yang pertama tercatat. Ia merupakan anak dari ayah Cina Hokkien dengan keturunan Amoy, Cina, Taw Sein Sun (杜成孫) dan Daw Nu (), putri Shan. Dia lulus dari Rangoon College pada tahun 1881 dan hukum Britania di Inner Temple, Inns of Court pada tahun 1892. Dia adalah seorang advokat untuk modernisasi sistem pendidikan kedokteran di Burma, dan tidak berhasil melakukan lobi untuk menggabungkan pengobatan pribumi dan praktik-praktik ke dalam kurikulum sekolah.
Pada tahun 1912, Taw Sein Ko menerima penghargaan emas Kaisar-i-Hind Medal dari Delhi Durbar dan pada tahun 1917, dia diberi gelar ksatria oleh Raja George V (1865–1936) dengan Imperial Service Order sebagai Ordo Paling Terkemuka dari Kekaisaran India.
Dia meninggal pada usia 66 tahun di Mandalay dan meninggalkan istri, enam putra dan satu putri.

</doc>
<doc id="884094" url="?curid=884094" title="Piala FA Malaysia 2011">
Piala FA Malaysia 2011

Piala FA Malaysia 2011, atau juga "Astro Malaysia FA Cup" yang disponsori oleh Astro Arena, adalah musim ke-22 dari Piala FA Malaysia, sebuah kompetisi dengan fase gugur yang diperuntukkan bagi klub-klub sepak bola negara bagian Malaysia.
Negeri Sembilan FA adalah pemenang tahun lalu.
Pemenang piala ini akan mendapatkan posisi di Piala AFC 2012.
Format.
Format kompetisi Piala FA telah dikembalikan menjadi format lama, dimana tidak ada lagi pengundian terbuka. Kompetisi ini akan melibatkan 30 tim, 16 tim dari LLiga Super dan 14 tim dari Liga Primer, dengan juara dan runner-up liga Selangor FA dan Kedah FA, dan pemenang edisi sebelumnya Negeri Sembilan FA mendapat bye pada babak 1.
Untuk edisi 2011, babak 1 dan 2 hanya akan dimainkan sejumlah 1 leg, tidak seperti edisi sebelumnya yang memakai 2 leg. 
Pertandingan.
Perempat final.
Leg 1 dilaksanakan pada 9 Maret 2011, dan leg 2 dilaksanakan pada 20 Maret 2011.
Semifinal.
Leg 1 dilaksanakan pada 30 Maret 2010, dan leg 2 dilaksanakan pada 3 April 2010.
Final.
Babak final dimainkan di National Stadium, Bukit Jalil, Kuala Lumpur, pada Sabtu, 11 Juni 2011.

</doc>
<doc id="884095" url="?curid=884095" title="Kanon Suzuki">
Kanon Suzuki

Biografi.
Pada tahun 2010, Kanon Suzuki berpartisipasi dalam audisi generasi kesembilan Morning Musume.
Pada 2 Januari 2011 hari pertama konser "Hello! Project 2011 WINTER ~Kangei Shinsen Matsuri~", Tsunku mengumumkan bahwa Kanon terpilih sebagai salah satu anggota baru dari generasi kesembilan Morning Musume. Kanon lulus audisi generasi ke-9 bersama dengan Erina Ikuta, Riho Sayashi dan mantan anggota Hello! Pro Egg Mizuki Fukumura..
Generasi ke-9 membuat debut konser mereka pada hari yang sama saat mereka diumumkan sebagai anggota baru di konser tur "WINTER 2011 ~ Kangei Shinsen Matsuri ~" dan berpartisipasi dalam dua lagu, "Aozora ga Itsumademo Tsuzuku You na Mirai de Are!" dan "Tomo".
Debut single Kanon di Morning Musume berjudul "Maji Desu ka Ska!" yang dirilis 6 April 2011. DVD pertamanya dirilis pada bulan Juli 2011.

</doc>
<doc id="884096" url="?curid=884096" title="Macalelon, Quezon">
Macalelon, Quezon

Macalelon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.826 jiwa dan 5.710 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Macalelon terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="884104" url="?curid=884104" title="Overmonnow">
Overmonnow

Overmonnow adalah bagian kota Monmouth, Wales, yang terletak di sebelah barat Sungai Monnow dan Monnow Bridge. Kota ini berkembang sebagai pinggiran kota pada Abad Pertengahan dan dilindungi oleh parit bernama "Clawdd-du" atau "Black Dyke" (sisa-sianya dilindungi sebagai monumen kuno). Pada abad-abad terakhir, daerah ini dikenal sebagai "Little Monmouth" atau "Cappers' Town". Pembangunan di daerah ini terus berlanjut, terutama sejak pertengahan abad ke-20, dan daerah ini sekarang merupakan ward dari Monmouthshire County Council.
Sejarah.
Pada masa penaklukan Norman, wilayah di sebelah timur Sungai Monnow dan sebelah utara Sungai Wye terletak di daerah yang saat ini bernama Archenfield, yang terletak di dalam kekuasaan Earl Hereford dan dianggap bagian dari Inggris. Wilayah di sebelah barat Monnow, termasuk Overmonnow, dianggap bagian dari Wales. Setelah bangsa Norman membangun Monmouth Castle, kota Monmouth perlahan berkembang sebagia kota pasar, pelabuhan sungai, dan pusat pembuatan barang besi dan kain wol. Pada abad ke-20, pembangunan berlangsung melewati Jembatan Monnow di Overmonnow, sehingga membentuk sebuah pinggiran kota atau "faubourg". Industri besi abad pertengahan di Overmonnow mengakibatkan bertumpuknya arang besi; bukit arang yang menjadi inspirasi nama bagi Cinderhill Street ini digusur pada abad ke-18. Wilayah ini juga dikenal karena ada industri kain wol, terutama topi Monmouth yang populer antara abad ke-15 dan 18. Hasilnya, daerah Overmonnow dijuluki "Cappers' Town", meski julukan tersebut masih dipertanyakan sampai sekarang.
Wilayah ini juga dikenal sebagai "Little Monmouth". Pada abad ke-19, ada kepercayaan bahwa "Little Monmouth" dulunya pernah menjadi borough terpisah dari keseluruhan "Great Monmouth". Ini tampaknya merupakan legenda yang muncul dari pawai pemahkotaan Ratu Victoria tahun 1838, ketika "wali kota Overmonnow" meminta bergabung dengan kota di seberang Monnow Bridge, dan kemudian berpawai keliling kota bersama wali kota Monmouth yang asli. Jembatan ini menjadi tempat tawuran tahunan, atau "muntling", antara geng rival dari "Up-Town" - pusat kota Monmouth - dan Overmonnow atau "Cappers' Town". Pertempuran ini terjadi tanggal 1 Mei dan 29 Mei yang melibatkan pemuda bersenjatakan besom atau "muntle" yang diisi batu. Tawuran ini baru dilarang pada tahun 1858.
Pembangunan subtansial perumahan dan industri ringan dilaksanakan di Overmonnow sejak pertengahan abad ke-20. Menurut sensus 2001, distrik Overmonnow memiliki populasi tetap 2.300 jiwa yang terbagi dalam 1.104 keluarga. Distrik ini diwakili di Monmouthshire County Council oleh Susan White dari Partai Konservatif. Wilayah ini juga merupakan tempat berdirinya Monnow Vale Health and Social Care Centre, tepatnya di Drybridge Park.
"Clawdd-du".
"Clawdd-du", atau "Black Dyke", adalah galian atau parit defensif memanjang yang dibangun untuk perlindungan pinggiran kota Overmonnow pada abad pertengahan. Parit ini memanjang secara semi-lingkaran sejauh dari Sungai Monnow di seberang Chippenham Fields, ke barat dan utara mendekati Drybridge House. Pertahanan ini terdiri dari parit berisi air selebar 35 hingga 40 kaki (10-12m). Parit tersebut saat ini setengah terisi, namun sebagian besar rentangannya masih berdiri sebagai parit drainase. Clawdd-du adalah monumen kuno terjadwal. Sisa-sisa jembatan abad pertengahan di seberangnya adalah bangunan terdaftar Grade II*. 
Bangunan ternama.
Church of St Thomas the Martyr, di sisi Overmonnow dari Monnow Bridge, telah berdiri semenjak abad ke-20. Tahun 1830, gereja ini diberikan parokinya sendiri, terpisah dari paroki Priory Church of St Mary di pusat kota Monmouth. Salib di tengah lingkaran jalan di samping gereja sudah ada sejak abad pertengahan dan diperbaiki pada tahun 1888. Overmonnow House, di seberang gereja, adalah bekas vicarage dengan fasada bergaya Georgian.
Drybridge House dibangun tahun 1671 oleh William Roberts di lahan bekas rumah tani. Rumah ini dimiliki keluarga Crompton-Roberts selama 400 tahun. Saat ini, rumah tersebut dihuni oleh sebuah perkumpulan dan pusat perawatan anak. Bangunan di sepanjang jalan antara Drybridge House dan jembatan menggabungkan blok-blok kayu besar bekas percetakan tangan di dindingnya. Blok-blok kayu tersebut diberikan oleh keluarga Crompton-Roberts yang mengelola bisnis percetakan pada abad ke-19.

</doc>
<doc id="884118" url="?curid=884118" title="Kana, Galilea">
Kana, Galilea

Kana adalah nama sebuah kota di provinsi Galilea pada abad pertama Masehi, yang disebut dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya dalam Injil Yohanes. Di kota ini Yesus Kristus dicatat melakukan mujizat-Nya yang pertama, dengan mengubah air menjadi anggur dalam suatu pesta pernikahan. Kisah ini dimuat dalam Injil Yohanes pasal 2.
Perkawinan di Kana.
Di kalangan orang Kristen dan pakar Alkitab khususnya bagian Perjanjian Baru, kota Kana ini terkenal karena peristiwa mujizat Yesus Kristus yang pertama. Meskipun tidak dicatat di ketiga Injil yang lain, dalam Injil Yohanes, mujizat ini penting karena merupakan yang pertama dari tujuh tanda bahwa Yesus Kristus itu Anak Allah dan dengan itu Ia telah menyatakan kemuliaan-Nya, dan murid-murid-Nya percaya kepada-Nya. Masih menjadi perdebatan apakah kisah ini merupakan peristiwa nyata atau hanya suatu perumpamaan rohani (alegori). Sebagai alegori, hikmat dari kisah ini adalah pengharapan dan kabar sukacita seperti yang dikatakan oleh pemimpin pesta perkawinan kepada pengantin laki-laki:
Juga dapat diartikan bahwa meskipun saat paling gelap adalah menjelang terbitnya fajar, hal yang baik akan datang. Makna yang lebih umum adalah kedatangan Yesus membawa harapan, dan dalam Injil ini di pasal 14 dikatakan Yesus adalah pokok anggur yang sejati. Kehadiran Yesus dalam pesta perkawinan dan penggunaan kuasa ajaib untuk menyelamatkan pesta itu dari malapetaka (kehabisan minuman anggur) diartikan sebagai persetujuan Yesus akan institusi perkawinan, yang kemudian dibahas oleh rasul Paulus dalam suratnya yang pertama kepada jemaat di Korintus, pasal 7. Juga digunakan sebagai argumen melawan ajaran yang melarang minum anggur ("teetotalisme").
Perkiraan lokasi.
Saat ini belum diketahui pasti lokasi sebenarnya dari kota Kana. Injil Yohanes ditujukan kepada orang-orang Kristen Yahudi yang nampaknya mengenal tanah Israel, sehingga tidak ada penjelasan khusus mengenai kota ini, yang rupanya cukup terkenal.
Ada 4 perkampungan modern di Galilea yang dianggap sama dengan kota Kana pada abad pertama Masehi:
Menurut "Catholic Encyclopedia" tahun 1913, sebuah tradisi yang berasal dari abad ke-8 menempatkan kota Kana ini dengan lokasi kota Arab modern Kafr Kanna, sekitar 7 km sebelah timur laut kota Nazaret, Israel. Namun akhir-akhir ini muncul dugaan lokasinya ada di reruntuhan desa Kenet-el-Jalil (yang juga dikenal sebagai "Khirbet Kana"), sekitar 9 km lebih ke utara, dan Ain Kana, yang lebih dekat ke Nazaret serta secara etimologi lebih cocok. Desa Qana, di Libanon selatan dianggap oleh banyak orang Libanon, Kristen dan Islam sebagai tempat yang sebenarnya, dan menjadi tempat ziarah.

</doc>
<doc id="884119" url="?curid=884119" title="SMA Negeri 5 Mataram">
SMA Negeri 5 Mataram

SMA Negeri (SMAN) 5 Mataram, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Mataram ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Namun SMAN 5 Mataram juga memberikan peluang bagi para siswa yang dianggap mampu dalam menguasai materi pendidikan untuk mengemban sks ( program pengambilan sks semester atas ) sehingga para siswa dapat menempuh masa pembelajaran dalam kurun waktu 2 tahun.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Mataram untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 5 mataram memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="884120" url="?curid=884120" title="You Belong with Me">
You Belong with Me

"You Belong With Me" adalah lagu pop country karya penyanyi-penulis lagu kebangsaan Amerika Serikat Taylor Swift. Lagu ini ditulis oleh Swift dan Liz Rose dan diproduksi oleh Nathan Chapman dengan bantuan Swift. Singel ini dirilis pada tanggal 18 April 2009 dibawah label Big Machine Records sebagai singel ketiga dari album studio kedua Swift, Fearless (2008). Swift terinspirasi untuk menulis "You Belong with Me" setelah sengaja mendengar teman laki-lakinya berdebat dengan kekasihnya melalui telepon; dia terus mengembangkan alur cerita sesudahnya. Lagu ini berisi berbagai elemen musik pop dan lirik lagunya menceritakan tentang teman laki-laki yang disukai Swift yang sebenarnya telah memiliki seorang kekasih.
Latar belakang.
Swift menjadi terinspirasi untuk menulis "You Belong with Me" setelah ia sengaja mendengar seorang teman laki-lakinya berbicara dengan kekasih temannya itu melalui telepon. Laki-laki tersebut bertingkah membela dirinya saat kekasihnya meneriakinya, dan laki-laki itu berkata pada kekasihnya, "Tidak Sayang... aku harus segera menutup telepon... aku akan meneleponmu kembali nanti... tentu saja aku mencintaimu lebih dari apapun! Sayang, aku sangat menyesal (karena harus menutup telepon).". Karena simpati terhadap keadaan temannya, Swift mengembangkan sebuah konsep untuk sebuah lagu. Pada sesi penulisan lagu "You Belong with Me" bersama Liz Rose, Swift menjelaskan keadaan temannya bersamaan dengan idenya dan kemudian terletak pada kalimat utama lagu tersebut, "You're on the phone with your girlfriend/ she's upset/ she's going off about something that you said.". Swift dan Rose bersama-sama merangkai sebuah kalimat cerita, yang mana menggambarkan Swift jatuh cinta pada laki-laki tersebut dan keinginan Swift untuk melihat laki-laki tersebut memutuskan hubungannya dengan kekasih lamanya demi Swift. Swift menggambarkan konsep lagu "You Belong with Me" sebagai "Pada dasarnya tentang seseorang yang sedang jatuh cinta (pada seseorang) yang mana (orang tersebut telah) bersama dengan kekasihnya yang tidak menghargainya sama sekali. Pada dasarnya seperti 'jatuh cinta pada tetangga perempuan yang manis dan jujur'. Kau menyukai seorang pria yang kau miliki untuk selamanya, dan kau mengenalnya lebih baik daripada kekasihnya dan entah bagaimana gadis populer mendapatkan kekasih setiap saat.". Swift mengenang kembali sesi menulis lagu "You Belong with Me" sembari berujar, "Benar-benar menyenangkan bagi kita (Swift dan Rose) saat menulis kalimat, 'She wear short skirts/ I wear T-shirts'.". "You Belong with Me" pertama kali dirilis sebagai sebuah singel promosional dari album studionya, "Fearless", pada tanggal 4 November 2008 sebagai bagian dari "Countdown lagu" album "Fearless" dan untuk sebuah kampanye eksklusif oleh iTunes Store; lagu ini kemudian rilis sebagai singel ketiga dari "Fearless" pada tanggal 18 April 2009.
Video Musik.
Video musik "You Belong with Me" disutradarai oleh Roman White dan diambil selama dua hari di Gallatin dan Hendersonville, Tennessee. Pada hari pertama pengambilan video, Swift menggunakan body double dalam rangka menjadikan Swift sebagai dua tokoh di waktu yang sama, sebagai tokoh protagonis (Swift sendiri) dan tokoh antagonis (kekasih teman laki-laki Swift).
Video musik "You Belong with Me" dimulai dengan adegan Lucas Till (yang berperan sebagai teman laki-laki Swift) berdebat dengan kekasihnya melalui telepon. Segera setelah Swift, sebagai si protagonis, bertanya pada Till, mereka mulai berkomunikasi dengan mengangkat kertas yang ditulisi kalimat satu sama lain melalui jendela kamar mereka. Till menutup tirai kamarnya, dan Swift mengangkat kertas yang bertuliskan "I love you". Pada saat mendekati chorus, Swift mulai bernyanyi dan menari di depan sebuah cermin, mengubah-ubah pakaian yang berbeda-beda beberapa kali. Setelah itu, Swift, si protagonis, terlihat sedang duduk di sebuah bangku taman sembari membaca buku. Till datang ke arah Swift dan mereka berbincang-bincang. Lalu, Swift, sebagai si antagonis, datang dalam sebuah mobil terbuka berwarna merah dan Till masuk ke dalam mobil tersebut; Swift, si antagonis mencium Till dan memandang dengan perasaan benci pada si protagonis. Tiba-tiba, si antagonis terlihat sedang menjadi pemandu sorak pada sebuah pertandingan futbol sementara si protagonis sedang berada di tempat duduk terbuka, tampil sebagai band sekolah. Setelah mencetak touchdown kemenangan, Till berjalan ke arah kekasihnya dan melihat kekasihnya sedang bermain mata dengan teman satu timnya, mengakibatkan pertengkaran yang mana menyebabkan mereka putus. Sementara itu, Swift, si protagonis memandang takjub pada pertengkaran Till dan si antagonis. Kembali ke jendela kamar mereka, mereka berkomunikasi kembali melalui kertas. Till bertanya pada Swift, si protagonis, apakah si protagonis akan datang ke pesta prom dan si protagonis menjawab, "Tidak, aku sedang belajar." Namun, Swift yang melihat Till pergi ke pesta prom dengan sedih mengubah pikirannya. Tak lama setelahnya, Swift terlihat memasuki ruangan pesta prom dengan gaun putih, ia tidak lagi terlihat seperti seorang kutu buku, sementara semua teman-temannya memandang Swift dengan takjub. Ketika Till menemukan Swift, Till berjalan ke arah Swift dan Swift yang lain, si antagonis yang bergaun merah, mencoba untuk menghalangi Till, tetapi Till mengabaikan si antagonis. Di akhir video, Till dan Swift menunjukkan kertas yang terlipat bertuliskan, "I love you" pada satu sama lain dan berciuman.

</doc>
<doc id="884122" url="?curid=884122" title="Liga Nasional Myanmar 2011">
Liga Nasional Myanmar 2011

Grand Royal MNL 2011 adalah musim ke-2 dari Liga Nasional Myanmar, liga sepak bola tertinggi di Myanmar.
Klasemen.
Berikut adalah klasemen untuk musim 2011. Yangon United F.C. memenangkan kompetisi ini untuk pertama kalinya, dan juga memenangkan Piala Max Cement MFF 2011. Ini adalah kali pertama sebuah tim memenangkan Piala MFF dan juara MNL dalam sejarah pendek MNL.

</doc>
<doc id="884124" url="?curid=884124" title="Love Story (lagu)">
Love Story (lagu)

"Love Story" adalah lagu Country Pop yang dinyanyikan oleh penyanyi-penulis lagu Amerika Taylor Swift. Lagu ini ditulis oleh Swift dan diproduksi oleh Nathan Chapman, bersama Swift. Album ini dirilis pada tanggal 12 September 2008 oleh Big Machine Records, sebagai singel tunggal utama dari album kedua Swift Fearless. Lagu ini ditulis tentang cinta bunga dari Swift yang tidak populer di kalangan keluarga Swift dan teman.

</doc>
<doc id="884125" url="?curid=884125" title="S.League 2011">
S.League 2011

S.League 2011 adalah edisi ke-16 dari liga sepak bola profesional teratas di Singapura. Musim ini dimulai pada 12 Februari 2011 dan berakhir pada 28 November 2011. Etoile FC adalah juara tahun lalu. Sebagaimana musim sebelumnya, tidak ada tim S.Leauge yang mengikuti Liga Champions AFC, karena pelanggaran terhadap peraturan dimana tidak diperbolehkan adanya tim asing di liga itu.
Tim.
Beijing Guoan Talent mundur setelah hanya bermain pada satu musim. Mereka digantikan oleh Tanjong Pagar United, yang kembali ke S.League setelah tuju7h tahun tidak mengikutinya. klub ini bermarkas di Clementi Stadium.
Perubahan lain, "Sengkang Punggol" dinamai menjadi Hougang United. Lalu, Home United FC kembali ke Bishan Stadium setelah pada musim sebelumnya juga memakai Clementi Stadium dan Jalan Besar Stadium sebagai stadion kandang.
Results.
Setiap tim akan bermain melawan tim yang sama sebanyak tiga kali, baik dua kandang dan satu tandang, atau sebaliknya, dengan jumlah 33 pertandingan.
Pertandingan kandang normal.
 
Pertandingan kandang tambahan.
 

</doc>
<doc id="884126" url="?curid=884126" title="Piala Singapura 2011">
Piala Singapura 2011

Piala Singapura 2011 (atau Piala Singapura RHB untuk alasan sponsor) dimulai pada Juni 2011. Ini adalah musim ke-14 dari turnamen tahunan Piala Singapura.
11 klub S.League dan 5 tim asing undangan bermain pada edisi ini. Ini merupakan turnamen dengan fase gugur, dengan ke-16 tim bermain sejak babak pertama. babak pertama hanya memiliki satu leg. Sementara babak selanjutnya memiliki dua leg.
Tidak seperti musim sebelumnya, musim ini tidak memakai peraturan gol tandang yang menyebabkan pertandingan SAFFC melawan Albirex Niigata (S) yang berakhir 2-2, dilanjutkan ke perpanjangan waktu dan adu penalti, dimana Albirex Niigata (S) memenangkan penalti dan melaju ke semifinal. Hal yangh sama juga terjadi pada Home United FC FC dimana mereka melaju ke semifinal lewat penalti setelah pada perempat final leg 1, Home United FC mencetak 3 gol tandang pada hasil 3-3.
Kick off ronde pertama terjadi pada Juni dan final nya dijadwalkan pada 5 November.
Pemenang piala ini akan memiliki satu posisi di Piala AFC 2012.

</doc>
<doc id="884127" url="?curid=884127" title="Inns of Court">
Inns of Court

Inns of Court di London adalah asosiasi profesional untuk pengacara di Inggris dan Wales. Semua pengacara tersebut harus termasuk salah satu asosiasi tersebut. Mereka memiliki fungsi pengawasan dan disiplin terhadap anggota mereka. Inns juga menyediakan perpustakaan, fasilitas makan dan akomodasi profesional. Masing-masing juga memiliki gereja atau kapel yang melekat padanya dan merupakan kawasan pusat mandiri di mana pengacara mengikuti cara berlatih dan berpraktik, meskipun pertumbuhan dalam profesi hukum, bersamaan dengan keinginan untuk berpraktik dari akomodasi yang lebih modern menyebabkan banyak ruang pengacara berpindah ke luar kawasan Inns of Court di akhir abad 20.

</doc>
<doc id="884130" url="?curid=884130" title="Gee (lagu Girls' Generation)">
Gee (lagu Girls' Generation)

"Gee" adalah salah satu lagu dari girlband asal Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu ini dirilis pada 5 Januari 2009 di situs-situs musik "online", diikuti perilisan album mininya pada 7 Januari 2009. "Gee" dengan cepat menduduki posisi #1 di berbagai tangga lagu dan berhasil memecahkan rekor di KBS Music Bank sebagai lagu yang paling lama berada di posisi #1 selama 9 minggu berturut-turut. Video klip dari lagu ini juga memegang rekor sebagai video K-pop yang paling populer, ditonton lebih dari 70.000 kali terhitung sampai bulan April 2012.
Versi Jepang.
Pada 20 Oktober 2010, "Gee" versi bahasa Jepang dirilis dalam 3 versi CD dan DVD. Sebelum dirilis, lagu ini sudah terlebih dulu diputar di berbagai stasiun radio.
Komposisi.
"Gee" adalah lagu bertempo cepat tentang seorang perempuan yang sedang jatuh cinta untuk pertama kalinya. Judul lagu ini merupakan ekspresi rasa keterkejutan, mirip dengan "어머나!" ("Eomeona!") yang kira-kira berarti "Oh Tuhan!" atau "Gee!" dalam bahasa Inggris.
Chart.
Korea Selatan.
Seminggu setelah dirilis, "Gee" langsung menduduki posisi #1 di KBS Music Bank; namun, tanda tanya pun muncul saat Girls' Generation malah tidak tampil di program ini, dengan rumor yang beredar mengatakan adanya keretakan hubungan antara S.M. Entertainment dengan KBS. "Gee" juga menduduki posisi #1 di SBS Inkigayo seminggu setelah mereka kembali.
"Gee" pada awalnya seri dengan lagu "Nobody" dari Wonder Girls sebagai lagu yang paling lama berada di peringkat #1 pada portal musik M.net selama 6 minggu. Lalu lagu ini memecahkan rekor dengan tetap berada di posisi puncak pada minggu ketujuhnya, serta satu minggu setelahnya. "Gee" juga mencatat rekor sebagai lagu terlama yang berada di posisi puncak di KBS Music Bank, memecahkan rekor yang sebelumnya dipegang Jewelry dengan lagunya "One More Time" selama 7 minggu. "Gee" menang untuk kesembilan kalinya di acara tersebut pada 13 Maret 2009.
S.M. Entertainment menyatakan bahwa lebih dari 100.000 kopi dari album ini telah didistribusikan, sementara perusahaan analisis penjualan Hanteo melaporkan bahwa album ini terjual lebih dari 30.000 kopi dalam waktu 10 hari setelah perilisannya.
Jepang.
Girls' Generation juga meraih kesuksesan di Jepang dengan singel kedua mereka "Gee". Mereka menduduki peringkat #2 tangga lagu Oricon di hari perilisannya. Pada 26 Oktober, Gee berhasil meraih posisi puncak di tangga lagu harian Oricon, menjadikan mereka sebagai "girlband" Asia pertama dari luar Jepang yang meraih peringkat #1 di tangga lagu tersebut. Lagu ini menduduki peringkat ke-57 dalam tangga lagu tahunan Billboard Japan Hot 100.

</doc>
<doc id="884132" url="?curid=884132" title="Inner Temple">
Inner Temple

The Honourable Society of the Inner Temple, umumnya dikenal sebagai Inner Temple, adalah salah satu dari empat Inns of Court (asosiasi profesional untuk pengacara dan hakim) di kawasan Royal Courts of Justice di London. Disebut ke Bar dan praktik sebagai pengacara di Inggris dan Wales, seseorang harus termasuk ke dalam salah satu Inns.

</doc>
<doc id="884135" url="?curid=884135" title="Universitas Yangon">
Universitas Yangon

Universitas Yangon (juga University of Yangon; , ; sebelumnya Rangoon College, Rangoon University dan Rangoon Arts and Sciences University), berlokasi di Kamayut, Yangon, adalah universitas tertua dan paling dikenal di Myanmar. Universitas ini menawarkan gelar sarjana terutama master, diploma pasca sarjana dan doktor pada program seni liberal, sains dan hukum. Gelar sarjana penuh waktu belum ditawarkan di kampus utama universitas sejak protes mahasiswa 1996.
Universitas Yangon adalah nenek moyang dari universitas besar yang ada di negara ini. Sampai 1958 ketika Universitas Mandalay menjadi universitas independen, semua lembaga pendidikan tinggi di Myanmar berada di bawah Universitas Yangon. Setelah Undang-Undang Pendidikan Universitas tahun 1964, semua perguruan tinggi dan lembaga universitas "professional" seperti Institute of Medicine 1, Institut Teknologi Rangoon dan Institut Ekonomi Yangon semua menjadi universitas independen, meninggalkan universitas dengan seni liberal, ilmu dan hukum.

</doc>
<doc id="884136" url="?curid=884136" title="Ambeua Raya, Kaledupa, Wakatobi">
Ambeua Raya, Kaledupa, Wakatobi

Ambeua Raya adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Di desa ini hasil lautnya adalah ikan, udang. SD Negeri 4 Ambeua Raya terletak di desa ini.

</doc>
<doc id="884140" url="?curid=884140" title="Balasuna, Kaledupa, Wakatobi">
Balasuna, Kaledupa, Wakatobi

Balasuna adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Desa ini memiliki kawasan pantai yang indah di Balasuna. Penduduk di desa ini sebagian besar memeluk agama Islam. Di sini SMK Negeri 1 Kaledupa letaknya di desa Balesuna.

</doc>
<doc id="884184" url="?curid=884184" title="Daftar maskapai penerbangan Fiji">
Daftar maskapai penerbangan Fiji

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Fiji.

</doc>
<doc id="884188" url="?curid=884188" title="Balasuna Selatan, Kaledupa, Wakatobi">
Balasuna Selatan, Kaledupa, Wakatobi

Balasuna Selatan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Di sini jumlah penduduknya kurang lebih 300 orang. Hasil lautnya berupa cumi-cumi, ikan dll. SMP Negeri 4 Kaledupa terletak di desa Balasuna Selatan.

</doc>
<doc id="884194" url="?curid=884194" title="The Blind Side (film)">
The Blind Side (film)

The Blind Side adalah film drama semi biografikal Amerika Serikat tahun 2009. Film ini ditulis dan disutradarai oleh John Lee Hancock, dan berdasarkan pada buku "" oleh Michael Lewis.

</doc>
<doc id="884202" url="?curid=884202" title="Daftar maskapai penerbangan Latvia">
Daftar maskapai penerbangan Latvia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Latvia.

</doc>
<doc id="884261" url="?curid=884261" title="Mauban, Quezon">
Mauban, Quezon

Mauban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 60.536 jiwa dan 50.088 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mauban terbagi menjadi 40 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="884269" url="?curid=884269" title="Stuart Holden">
Stuart Holden

Stuart Alistair Holden () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Skotlandia berkebangsaan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Bolton Wanderers pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="884289" url="?curid=884289" title="Martin Petrov">
Martin Petrov

Martin Petyov Petrov () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Bulgaria yang terakhir bermain untuk klub CSKA Sofia pada posisi gelandang sayap.

</doc>
<doc id="884293" url="?curid=884293" title="Five Senses of Eros">
Five Senses of Eros

Five Senses of Eros () adalah film gabungan Korea Selatan tahun 2009 yang disutradarai oleh lima sutradara.

</doc>
<doc id="884297" url="?curid=884297" title="Ricardo Gardner">
Ricardo Gardner

Ricardo Gardner () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jamaika yang bermain pada posisi gelandang sayap kiri. Saat ini ia berstatus "free agent".
Gardner terakhir kali bermain untuk klub Bolton Wanderers dari tahun 1998 hingga 2012.

</doc>
<doc id="884300" url="?curid=884300" title="Zat Knight">
Zat Knight

Zatyiah "Zat" Knight () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Reading pada posisi bek.

</doc>
<doc id="884316" url="?curid=884316" title="Daftar maskapai penerbangan Uzbekistan">
Daftar maskapai penerbangan Uzbekistan

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Uzbekistan.

</doc>
<doc id="884317" url="?curid=884317" title="Tyrone Mears">
Tyrone Mears

Tyrone Mears () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris keturunan Sierra Leone namun pernah bermain untuk yang bermain untuk Jamaika, saat ini bermain untuk klub Seattle Sounders FC pada posisi bek kanan.

</doc>
<doc id="884319" url="?curid=884319" title="Liancourt">
Liancourt

Liancourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="884320" url="?curid=884320" title="Rouvroy-les-Merles">
Rouvroy-les-Merles

Rouvroy-les-Merles adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="884323" url="?curid=884323" title="Mark Davies">
Mark Davies

Mark Nicholas Davies () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Bolton Wanderers pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="884324" url="?curid=884324" title="Vrigny, Orne">
Vrigny, Orne

Vrigny adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="884331" url="?curid=884331" title="Vitrai-sous-Laigle">
Vitrai-sous-Laigle

Vitrai-sous-Laigle adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="884332" url="?curid=884332" title="Sam Ricketts">
Sam Ricketts

Samuel Derek "Sam" Ricketts () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Wales yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi bek.

</doc>
<doc id="884333" url="?curid=884333" title="Vingt-Hanaps">
Vingt-Hanaps

Vingt-Hanaps adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="884335" url="?curid=884335" title="Villers-en-Ouche">
Villers-en-Ouche

Villers-en-Ouche adalah komune di département Orne di barat laut
Prancis.

</doc>
<doc id="884336" url="?curid=884336" title="Rouvres-en-Multien">
Rouvres-en-Multien

Rouvres-en-Multien adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="884337" url="?curid=884337" title="Robbie Blake">
Robbie Blake

Robert James "Robbie" Blake () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain pada posisi penyerang. Saat ini ia berstatus "free agent".
Blake terakhir kali bermain untuk klub Bolton Wanderers dari tahun 2010 hinga 2012.

</doc>
<doc id="884341" url="?curid=884341" title="Darren Pratley">
Darren Pratley

Darren Antony Pratleyr () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Bolton Wanderers pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="884345" url="?curid=884345" title="Sean Davis (pemain sepak bola)">
Sean Davis (pemain sepak bola)

Sean Davis () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain pada posisi gelandang. Saat ini ia berstatus "free agent".
Davis terakhir bermain untuk klub Bolton Wanderers dari tahun 2009 hingga 2012.

</doc>
<doc id="884350" url="?curid=884350" title="Mulanay, Quezon">
Mulanay, Quezon

Mulanay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.732 jiwa dan 10.329 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Mulanay terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang ada di wilayah Mulanay antara lain:

</doc>
<doc id="884356" url="?curid=884356" title="Dedryck Boyata">
Dedryck Boyata

Anga Dedryck Boyata () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia keturunan Kongo, yang bermain untuk klub Manchester City pada posisi bek.
Pada Musim 2011–12 Boyata dipinjamkan ke Bolton Wanderers.

</doc>
<doc id="884357" url="?curid=884357" title="Padre Burgos, Quezon">
Padre Burgos, Quezon

Padre Burgos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 19.877 jiwa dan 4.728 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Padre Burgos terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:
Perayaan.
Perayaan yang diselenggarakan di wilayah Padre Burgos antara lain:

</doc>
<doc id="884361" url="?curid=884361" title="Marvin Sordell">
Marvin Sordell

Marvin Anthony Sordell () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Coventry City pada posisi penyerang .

</doc>
<doc id="884362" url="?curid=884362" title="Ratna Dumila">
Ratna Dumila

Ratna Dumila () adalah pembawa acara berita Indonesia.
Pada tahun 2005, ia berprofesi sebagai peliput berita di TransTV Jawa Timur. Pada tahun 2008, ia pindah bekerja ke tvOne. Hingga tahun 2016, ia bekerja di Kompas TV.

</doc>
<doc id="884363" url="?curid=884363" title="Pagbilao, Quezon">
Pagbilao, Quezon

Pagbilao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 83.831 jiwa dan 17.464 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pagbilao terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="884367" url="?curid=884367" title="Ryo Miyaichi">
Ryo Miyaichi

Ryo menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan Arsenal pada 31 Januari 2011. Setelah penandatanganan kontrak tersebut, ia kemudian segera dipinjamkan ke Feyenoord. Pada bulan Januari 2012, ia dipinjamkan ke Bolton Wanderers hingga akhir musim. Pada bulan Agustus 2012, Ryo dipinjamkan ke Wigan Athletic hingga akhir musim 2012-13.

</doc>
<doc id="884370" url="?curid=884370" title="David Wheater">
David Wheater

David James Wheater () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bolton Wanderers pada posisi bek .

</doc>
<doc id="884372" url="?curid=884372" title="Asmara (sinetron)">
Asmara (sinetron)

Asmara merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI setiap hari pukul 19.00 WIB. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Velove Vexia, Glenn Alinskie, Yasmine Wildblood, Fero Walandouw, Arifin Putra dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
ASMARA adalah gadis ceria yang geblek, lincah, baik hati dan penyayang. Dia tinggal bersama kakak angkatnya JANUARI, di rumah ibunya, ANYA. Anya sendiri koma selama bertahun-tahun dan Asmara dan Januari harus mencari uang untuk menopang pengobatan Anya selama di rumah sakit.
Asmara yang awalnya kerja serabutan, akhirnya mendapatkan pekerjaan sebagai salah satu kru syuting di lapangan. Tingkahnya yang polos dan ceroboh membuat salah satu artis yang juga pemain sepak bola terkenal, DON, ingin menjadikannya pacar. Hal ini Don lakukan semata-mata ingin menciptakan image ke penggemarnya bahwa ia adalah artis yang bersahabat dengan kaum sederhana. Di tempat ini pula Asmara berkenalan dengan kakak beradik NORA dan CINTA. Karena Nora selalu jutek dan berlagak artis besar, Asmara pun berteman dekat dengan Cinta yang pemalu dan cenderung kikuk.
Di sisi lain, Januari bekerja sebagai supir PETIR, anak angkat pengusaha sukses, PRAJA. Statusnya itu membuat Petir selalu menuruti perintah ayahnya, termasuk melarangnya untuk jatuh cinta, dan menikahi putri musuh besarnya, Maulana dan Asti, yang telah membuat Praja sakit hati, dengan cara menikahi anak perempuan mereka, FLORA. Tetapi pernikahan itu batal karena Flora mengetahui niat Petir sebenarnya. Praja pun mencari cara lain untuk menghancurkan Maulana. Tetapi Maulana ternyata juga punya rencana untuk mengusir Praja dari kehidupannya, karena Praja telah menculik anak lelakinya, SETO, sehingga membuat ia dan Asti dibenci oleh ibu mereka. Tetapi Maulana tidak memiliki bukti. Maulana pun kemudian mencelakakan Praja, yang tanpa ia sadari akhirnya menjadikan Praja dekat dengan Flora.
Petir sebenarnya baik hati. Ia tanpa segan-segan membantu Januari & Asmara untuk membiayai pengobatan ibu mereka, tanpa sepengetahuan Asmara. Selain karena Januari sahabatnya, selebihnya karena Asmara adalah cinta masa kecilnya. Tetapi ia hanya memendam semua itu karena larangan ayahnya. Tetapi Asmara mengira Praja lah yang membantu pengobatan mamanya, karena kesalahpahaman yang terjadi antara dirinya dan Petir.
Tetapi kemudian musibah itu terjadi. Asmara menyalahkan Petir atas kematian Januari yang tenggelam di danau. Petir berusaha keras agar Asmara memaafkannya. tetapi kemudian, di saat sudah mulai merelakana kepergian kakak angkatnya, tiba-tiba Cinta mengabarinya bahwa Januari masih hidup dan ada di rumah sakit dalam keadaan koma. Asmara yang sangat senang mendengarnya langsung menyusul Januari di rumah sakit. Tetapi ternyata Januari sudah tidak ada. Ia pun semakin bersedih, karena ia hidup sendiri. Akhirnya, ia pun mulai bisa memaafkan Petir, karena Petir adalah teman terdekat Januari kakaknya.
Tanpa sepengetahuan Asmara, Januari menjalani kesepakatan dengan Maulana agar mau menyamar sebagai anaknya yang telah lama hilang, Seto. Sebagai gantinya, Maulana yang akan membayar biaya perawatan mama Januari, dan membiayai kehidupannya. Januari pun terpaksa melakukannya untuk meringankan beban Asmara.

</doc>
<doc id="884373" url="?curid=884373" title="Pulau Jampea">
Pulau Jampea

Pulau Jampea (biasa disebut juga pulau Tanah Jampea) adalah pulau yang terletak di Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Pulau ini berada di bagian selatan Pulau Selayar tepatnya di antara Pulau Kayuadi kecamatan Taka Bonerate dan Pulau Kalao kecamatan Pasimarannu dengan koordinat . Di pulau ini terdapat 2 kecamatan antara lain kecamatan Pasimasunggu dan kecamatan Pasimasunggu Timur serta 10 desa antara lain desa Bontosaile, desa Maminasa, desa Labuang Pamajang, desa Kembang Ragi, desa Lembang Baji, desa Masungke, desa Tanamalala, desa Bontomalling, desa Bontobulaeng dan desa Bontobaru.
Pulau Jampea merupakan pulau terbesar kedua di Kepulauan Selayar setelah Pulau Selayar dan merupakan satu-satunya pulau penghasil beras di Kabupaten Kepulauan Selayar. Penduduk di Pulau Jampea rata-rata menguasai 3 bahasa yakni bahasa Indonesia, bahasa Bugis dan bahasa Selayar. Mata pencaharian penduduk di pulau ini selain sebagai nelayan dan petani tambak juga sebagai petani penghasil beras dan penghasil kopra yang sudah terkenal sejak tahun 1918.
Jarak dan waktu tempuh.
Menurut hitung-hitungan waktu tempuh melalui jalur laut dengan menggunakan kapal feri dari Pelabuhan penyebarangan Pattumbukang di desa Lantibongan, kecamatan Bontosikuyu ke Pelabuhan penyeberangan Jampea di desa Kembang Ragi, kecamatan Pasimasunggu memakan waktu sekitar 4 sampai dengan 5 jam sementara dari desa Lantibongan ke kota Benteng ditempuh sekitar 1 sampai 2 jam perjalanan darat. Berarti lama perjalanan dari ibukota Kabupaten Kepulauan Selayar ke Pulau Jampea sekitar 5 sampai 6 jam perjalanan.
Galeri foto.
"Pelabuhan penyeberangan Jampea"
Peta kuno tentang "pulau Jampea" yang dibuat pada tahun 1920

</doc>
<doc id="884375" url="?curid=884375" title="Tim Ream">
Tim Ream

Timothy Michael "Tim" Ream () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Bolton Wanderers pada posisi bek.

</doc>
<doc id="884377" url="?curid=884377" title="Minka Kelly">
Minka Kelly

Minka Dumont Kelly (lahir 24 Juni 1980) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Roommate". Dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2004.

</doc>
<doc id="884378" url="?curid=884378" title="Mark Connolly">
Mark Connolly

Mark Gerard Connolly () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain pada posisi bek.
Saat ini ia berstatus "free agent". Connolly terakhir bermain untuk klub Bolton Wanderers dari tahun 2009 hingga 2012.

</doc>
<doc id="884382" url="?curid=884382" title="Tom Eaves">
Tom Eaves

Thomas "Tom" James Eaves () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bolton Wanderers pada penyerang.

</doc>
<doc id="884384" url="?curid=884384" title="Adam Blakeman">
Adam Blakeman

Adam John Blakeman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Ayr United pada posisi bek kiri dan dapat juga pada posisi gelandang sayap kiri.

</doc>
<doc id="884385" url="?curid=884385" title="Jalan Prapatan (Jakarta)">
Jalan Prapatan (Jakarta)

Jalan Prapatan adalah nama salah satu jalan utama Jakarta.

</doc>
<doc id="884390" url="?curid=884390" title="Joe Riley">
Joe Riley

Joseph Michael Riley () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bury pada posisi bek kanan.

</doc>
<doc id="884391" url="?curid=884391" title="Lily Collins">
Lily Collins

Lily Jane Collins () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Mirror Mirror". Dilahirkan di Guildford. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2002.

</doc>
<doc id="884393" url="?curid=884393" title="Regulasi SMS premium">
Regulasi SMS premium

Kementrian Komunikasi dan Informasi mengeluarkan regulasi mengenai penyelenggaraan layanan jasa pesan premium untuk melindungi pengguna. Regulasi tersebut dituangkan dalam Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika No. 01/PER/M.KOMINFO/01/2009 tentang penyelenggaraan pesan/SMS premium dan jasa pengiriman pesan singkat.
Latar belakang.
Perkembangan teknologi telekomunikasi dan diversifikasi penyelenggaraan jasa komunikasi mengakibatkan timbulnya jasa baru dalam telekomunikasi, yaitu penyelenggaraan jasa pesan premium yang terdiri atas jasa pesan singkat (SMS) dan jasa pesan multimedia (mms) yang diselenggarakan dengan pengenaan tarif premium, serta pengiriman jasa pesan singkat ke banyak tujuan "(broadcast)".
Untuk keperluan perlindungan terhadap pelanggan, penyelenggaraan jasa pesan singkat ke banyak tujuan perlu diatur penyelenggaraannya. Sehingga dibentuk regulasi terhadap jasa pelayanan pesan premium.
Definisi.
Pasal pertama dari Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika No. 01/PER/M.KOMINFO/01/2009 secara garis besar berisi penjelasan mengenai definisi umum proses telekomunikasi dan berbagai perangkat di dalamnya. Penjelasan yang penting dari bab ini adalah definisi dari penyelenggaraan jasa pesan premium, yaitu penyelenggaraan jasa sms dan atau mms yang diselenggarakan melaui mekanisme berlangganan dan atau tidak berlangganan, dengan tarif yang lebih tinggi daripada tarif penyelenggaraan jasa sms dan atau mms. Pengguna adalah perseorangan, badan hukum, instansi pemerintah yang menggunakan jaringan telekomunikasi dan atau jasa telekomunikasi, baik berdasarkan kontrak maupun tidak.
Lebih lanjut dijelaskan, penyelenggaraan jasa pesan premium dilakukan setelah mendapatkan izin dari BRTI (Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia). Kegiatan ini dilaksanakan dengan menggunakan nomor akses tertentu, isi dari pesan premium tidak boleh bertentangan dengan ketentuan perundang-undang yang berlaku.
Mekanisme berlangganan adalah mekanisme di mana pesan akan dikirimkan setelah pengguna melakukan aktivasi/registrasi terlebih dahulu. Pada saat melakukan pendaftaran penyelenggara wajib memberitahukan besaran tarif, layanan, cara deaktivasi dan nomor pusat pelayanan. Pengguna tidak dikenai biaya pendaftaran/registrasi. Setelah pendaftaran dilakukan, penyelengara jasa pesan premium wajib memberikan informasi keaktifan pengguna. Pesan premium akan diterima oleh pengguna secara berkala sesuai dengan ketentuan berlangganan.
Mekanisme penyelenggaraan.
Ketika pengguna meminta pemberhentian langganan jasa pesan premium, penyelenggara jasa wajib menghentikan layanannya segera setelah permintaan berhenti berlangganan diterima.
Mekanisme tidak berlangganan dapat diselenggarakan antara lain melalui layanan jasa pesan premium berdasarkan kegiatan undian/promosi. Jasa pesan premium yang diselenggarakan berdasarkan kegiatan undian/promosi wajib mendapatkan izin dari instansi yang ruang lingkup tugas dan tanggung jawabnya di kegiatan ini.
Ganti rugi dan sanksi.
 Pengguna berhak mengajukan ganti rugi kepada penyelenggara pesan premium atas kesalahan atau kelalaian yang menimbulkan kerugian pada pengguna. Ganti rugi terbatas kepada kerugian langsung yang diderita atas kesalahan atau kelalaian penyelenggara pesan premium. Penggantian ganti rugi dilaksanakan melalui proses pengadilan atau di luar pengadilan. Tata cara pengajuan dan penyelenggaraan ganti rugi dilaksanakan sesuai dengan ketentuan perundang-undangan yang berlaku.
Pengendalian dan pengawasan.
 Pengawasan dan pengendalian atas pelaksanaan peraturan ini dilakukan oleh Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia (BRTI). BRTI sebagai pengawas dapat menetapkan ketentuan teknis dalam rangka pengawasan dan pengendalian atas peraturan ini.
Pesan ke banyak tujuan.
 Peraturan tambahan mengenai ketentuan pengiriman pesan singkat ke banyak tujuan ("broadcast"). Isi pesan yang dikirimkan tidak boleh bertentangan dengan kepentingan umum, kesusilaan, keamanan dan atau ketertiban umum. Pengirim jasa pesan singkat ke banyak tujuan wajib menyediakan fasilitas kepada penerima pesan untuk menolak pengiriman pesan berikutnya.
Kisruh SMS premium.
 Setelah peraturan menteri komunikasi dan informatika diterbitkan, layanan SMS premium di Indonesia makin menjamur. Banyak perusahaan penyedia jasa layanan pesan singkat berlomba-lomba untuk mendapatkan pelanggan. 
Kritik terhadap regulasi.
 Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika No. 01/PER/M.KOMINFO/01/2009 dinilai bersifat multi tafsir. Peraturan ini juga kurang mempertimbangkan perkembangan teknologi komunikasi yang akan terjadi beberapa tahun setelahnya. Peraturan ini nampak terlalu fokus pada perusahaan jaringan ponsel yang menyediakan layanan pesan premium. Padahal, seiring perkembangan teknologi banyak perusahaan jaringan yang hanya menyediakan konten layanan pesan premium. Celah inilah yang kemudian ditengarai sebagai awal munculnya perusahaan penyedia jasa layanan pesan premium nakal. Hal ini diungkapkan oleh Muhammad Jumadi, salah seorang anggota Indonesia Telecommunication User Group 
Perkembangan SMS premium.
 Layanan pesan premium sempat diberhentikan karena kisruh berkepanjangan yang terjadi pada tahun 2011. Meski sekarang Kementrian Komunikasi dan Informasi kembali mengizinkan penyedia layanan pesan premium untuk beroperasi, banyak masyarakat Indonesia yang kehilangan minatnya. Dari sebuah perusahaan layanan jasa pesan premium, tercatat setelah dilakukan deaktivasi massal pengguna mereka hanya berjumlah 320 ribu, dari sebelumnya sebanyak 42 juta pengguna di seluruh Indonesia, ungkap Tifatul Sembiring. Atas banyaknya kritik yang masuk mengenai regulasi pesan premium, Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia (BRTI) merevisi Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika No. 01/PER/M.KOMINFO/01/2009 tentang penyelenggaraan pesan premium dan jasa pengiriman pesan singkat. Draft regulasi yang telah direvisi telah siap dan menunggu proses pembahasan lebih lanjut oleh DPR.
Referensi.
Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika No. 01/PER/M.KOMINFO/01/2009 Tentang Penyelenggaraan Pesan Premium dan Jasa Pengiriman Pesan Singkat http://www.depkominfo.go.id/
http://www.gatra.com/hiburan/musik/3955-kebijakan-brti-dinilai-tidak-beres
http://www.brti.or.id/
http://www.tempo.co/read/news/2012/03/27/072392906/Aturan-SMS-Premium-Segera-Diuji
http://www.brti.or.id/
http://kominfo.go.id/

</doc>
<doc id="884395" url="?curid=884395" title="Gregg Wylde">
Gregg Wylde

Gregory "Gregg" Wylde () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub St. Mirren pada posisi gelandang sayap.

</doc>
<doc id="884399" url="?curid=884399" title="Owen Coyle">
Owen Coyle

Owen Columba Coyle () adalah seorang manajer klub sepak bola berkewarganegaraan Irlandia kelahiran Skotlandia yang kini menjadi manajer Wigan Athletic.
Pada tahun 2010, Coyle ditunjuk menjadi manajer klub Bolton Wanderers. Coyle dipecat oleh Bolton pada tanggal 9 Oktober 2012 menyusul hasil buruk di awal musim 2012–13. Pada bulan Juni 2013, ia ditunjuk menjadi manajer Wigan Athletic.

</doc>
<doc id="884413" url="?curid=884413" title="Daftar maskapai penerbangan Moldova">
Daftar maskapai penerbangan Moldova

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Moldova.

</doc>
<doc id="884415" url="?curid=884415" title="1994 (Album)">
1994 (Album)

1994 Adalah Studio Album perdana yang dirilis oleh grup musik Voodoo yang dirilis pada tahun 1994 dengan label Musica Studio's.
Dalam album ini, genre musik Voodoo masih kental dengan heavy metal dan hard rock dan masih sedikit unsur progressive rock yang terkandung dalam album ini. Hits dalam album ini ialah "Katakan" dan "Dawai Nurani". Para pecinta musik pada era ini merasakan ada hawa musik baru yang dipersembahkan oleh Voodoo. Album ini memiliki 2 versi cover. Dalam album ini, mulai terlihat kreativitas para personil Voodoo dalam berkreasi membuat komposisi lagu, terutama dalam lagu "Jari - Jari Rock" yang memadukan antara heavy metal dengan rock n' roll. Begitupun dengan unsur progressive rock yang mulai tercium di album ini dalam lagu "Plonco", yaitu ada beberapa bagian dengan birama "odd time". 

</doc>
<doc id="884425" url="?curid=884425" title="W.O.B">
W.O.B

W.O.B (Wis Ojo Bingung) Adalah Studio Album kedua dari grup musik Voodoo yang dirilis pada tahun 1995 dengan label Musica Studio's.
Nama "W.O.B" diambil dari salah satu lagu dari album ini dengan judul yang sama dan dirilis pada bulan September 1995. Yang membuat album ini menjadi "The Most Wanted Album" adalah hits "Salam Untuk Dia" yang terjual ratusan ribu kopi. Selain itu, yang membuat album ini spesial adalah lagu instrumental yang berjudul "W.O.B" yang merupakan lagu rock yang paling sulit untuk dimainkan setelah "Anak Adam" ciptaan God Bless dalam sejarah rock Indonesia pada abad ke-21. Dalam lagu tersebut, masing-masing personil menunjukkan kemampuan mereka dalam bermusik, serta kreativitas yang dibutuhkan untuk membuat lagu se-rumit itu pada era tahun 1990-an. Kreativitas mereka terbukti dengan adanya unsur etnik yang ditunjukkan pada intro lagu tersebut.
Dalam album ini, genre musik Voodoo sudah jelas, yaitu progressive rock. Karena banyaknya birama "odd time" yang hampir selalu muncul di setiap lagu. Namun, ada juga beberapa lagu yang ber-genre heavy metal seperti "Tsunami" dan "Talaseta", serta rock n' roll dalam lagu "Bad Girl". Hits dalam album ini adalah "Salam Untuk Dia", "Ah... (Sudahlah)", dan "Hasrat Jiwa". W.O.B merupakan album rock yang fenomenal pada era rock 1990-an.

</doc>
<doc id="884430" url="?curid=884430" title="Selamanya (Album)">
Selamanya (Album)

Selamanya adalah adalah album ke-3 dari grup musik rock Voodoo yang dirilis bulan Mei 1997. Album ini merupakan album re-packaging yang bertitle "Selamanya", di mana dalam album ini terdapat double single lagu "Selamanya" & "Cium", sisanya adalah lagu dari album sebelumnya yang diaransemen ulang.
Dalam lagu "Katakan (New Version)"" ini terdapat solo gitar ala Eddie Van Halen oleh sang gitaris Edo Widiz.

</doc>
<doc id="884435" url="?curid=884435" title="Tony Hibbert">
Tony Hibbert

Anthony James "Tony" Hibbert () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang hanya bermain untuk klub Everton pada posisi bek kanan selama karier sepak bola profesionalnya.

</doc>
<doc id="884440" url="?curid=884440" title="Nikica Jelavić">
Nikica Jelavić

Nikica Jelavić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Beijing Renhe pada posisi striker.

</doc>
<doc id="884444" url="?curid=884444" title="OYEA">
OYEA

OYEA adalah album studio ke-4 dari grup musik rock Voodoo. Nama "OYEA" diambil dari inisial masing-masing nama personel Voodoo, yaitu: Ossa, Yoyok, Edo, dan Atenk

</doc>
<doc id="884450" url="?curid=884450" title="Kumpulan Lagu Terbaik Voodoo">
Kumpulan Lagu Terbaik Voodoo

Kumpulan Lagu Terbaik Voodoo adalah album ke-5 dari grup musik rock Voodoo yang dirilis pada tahun 2000. Kumpulan Lagu Terbaik Voodoo berisi kompilasi dari 20 lagu-lagu Voodoo dari album-album sebelumnya. Album ini merupakan persembahan dari Voodoo yang merupakan album terakhir mereka untuk para pecinta musik tanah air. 

</doc>
<doc id="884451" url="?curid=884451" title="Royston Drenthe">
Royston Drenthe

Royston Rickie Drenthe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang bermain untuk klub Kayseri Erciyesspor. Ia biasa bermain pada posisi gelandang sayap kiri dan dapat juga pada posisi bek kiri.
Drenthe pernah bermain untuk Feyenoord dari tahun 2005 hingga 2007. Ia kemudian bergabung ke Real Madrid. Ia juga pernah dipinjamkan ke Hércules dan Everton. Pada bulan Juni 2013, Drenthe bergabung ke Reading dengan menandatangni kontrak berdurasi dua tahun.

</doc>
<doc id="884456" url="?curid=884456" title="Denis Stracqualursi">
Denis Stracqualursi

Denis Andrés Stracqualursi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub San Lorenzo bermain pada posisi penyerang.
Stracqualursi pernah membela klub Unión de Sunchales, Gimnasia-LP, Tigre dan Everton sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan San Lorenzo.

</doc>
<doc id="884459" url="?curid=884459" title="Panukulan, Quezon">
Panukulan, Quezon

Panukulan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.501 jiwa dan 2.366 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Panukulan terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="884465" url="?curid=884465" title="Patnanungan, Quezon">
Patnanungan, Quezon

Patnanungan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.813 jiwa dan 2.673 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Patnanungan terbagi menjadi 6 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="884474" url="?curid=884474" title="Liga-V 2011">
Liga-V 2011

Liga-V 2011 adalah musim ke-28 dari liga sepak bola profesional Vietnam.
Eximbank telah menjadi sponsor utama pada Liga-V musim ini.
Tim.
Nam Định direlegasi ke Divisi Satu Vietnam 2011 setelah menyelesaikan musim 2010 pada posisi terakhir.
Mereka digantikan oleh Hà Nội ACB.
Navibank Saigon mengalahkan Than Quang Ninh pada laga kualifikasi promosi/relegasi diakhir musim sehingga tetap berada pada Liga-V.
Hasil.
 
Top scorers.
Sampai dengan 17 Juli 2011:

</doc>
<doc id="884475" url="?curid=884475" title="Piala Vietnam 2011">
Piala Vietnam 2011

Piala Vietnam 2011 adalah edisi ke-19 dari Piala Vietnam.
Pemenangnya akan memiliki posisi di Piala AFC 2012.
Ronde 1.
Bye: Bình Dương, Ðà Nẵng, Hà Nội T&T, Hoàng Anh Gia Lai, Nam Định, Sông Lam Nghệ An
Perempat final.
 

</doc>
<doc id="884476" url="?curid=884476" title="Sylvain Distin">
Sylvain Distin

Sylvain Distin () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang terakhir bermain untuk klub Bournemouth pada posisi bek.

</doc>
<doc id="884481" url="?curid=884481" title="Dhofar S.C.S.C.">
Dhofar S.C.S.C.

Klub Olahraga, Budaya, dan Sosial Dhofar (; dikenal juga sebagai "Al-Zaeem", atau "pemimpin" karena kesuksesannya, atau hanya Dhofar) adalah klub sepak bola Oman yang bermarkas di kota Salalah. Stadion utama mereka adalah Al-Saada Stadium, tetapi Salalah Sports Complex juga dapat disebuat sebagai kandang tua mereka. Keduanya dimiliki pemerintah, tetapi Dhofar juga memiliki stadion dan alat olahraga pribadi, dan juga fasilitas latihan di jantung kota Salalah di Jalan Al-Salaam.
Dhofar adalah salah satu klub tersukses di Liga Oman, dengan jumlah 9 kali juara, dan 7 Piala Sultan Qaboos, dan juga mencapai final Liga Oman sebanyak 12 kali. Dhofar juga telah mencapai final dari Piala Champions Klub Teluk 1995-1996 Gulf Club Champions Cup, hanya kalah kepada raksasa Arab Saudi, Al-Nassr. Klub ini tidak pernah direlegasi ke divisi dua, bersama dengan musuhnya sekotanya, Al-Nasr S.C.. Walaupun didirikan pada tahun yang lebih muda dari kebanyakan klub profesional liga Arab, Dhofar telah dinobatkan sebagai klub tersukses ke-30 di Liga Arab dengan total 19 gelar.

</doc>
<doc id="884485" url="?curid=884485" title="Magaye Gueye">
Magaye Gueye

Magaye Serigne Falilou Dit Nelson Gueye () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Millwall pada posisi penyerang.
Gueye memulai karier juniornya di klub Lognes dan Strasbourg kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pindah ke Everton yang kemudian meminjamkan ke Stade Brestois pada bulan Januari 2013.

</doc>
<doc id="884487" url="?curid=884487" title="Piala Sultan Qaboos 2011">
Piala Sultan Qaboos 2011

Piala Sultan Qaboos 2011 adalah edisi ke-40 dari Piala Sultan Qaboos (). Ini adalah turnamen dengan fase gugur pertama bagi klub sepak bola Oman.
Pemenangnya akan memiliki posisi di Piala AFC 2012.

</doc>
<doc id="884494" url="?curid=884494" title="Ross Barkley">
Ross Barkley

Ross Barkley () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Everton pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="884496" url="?curid=884496" title="Séamus Coleman">
Séamus Coleman

Séamus Coleman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Everton pada posisi bek kanan.

</doc>
<doc id="884497" url="?curid=884497" title="Apostolos Vellios">
Apostolos Vellios

Apostolos Vellios () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Yunani yang bermain untuk klub FC Vestsjælland sebagai pemain pinjaman dari Lierse pada posisi striker.

</doc>
<doc id="884498" url="?curid=884498" title="Victor Anichebe">
Victor Anichebe

Victor Chinedu Anichebe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub West Bromwich Albion pada posisi striker.
Anichebe sebelumnya pernah bermain untuk Everton. Pada September 2013, ia bergabung ke West Bromwich Albion.

</doc>
<doc id="884500" url="?curid=884500" title="João Pedro Pereira Silva">
João Pedro Pereira Silva

João Pedro Pereira Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Palermo pada posisi penyerang.
Joao Silva sebelumnya telah bermain untuk Aves, Everton, União Leiria dan Vitória Setúbal sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Levski Sofia.

</doc>
<doc id="884501" url="?curid=884501" title="Shane Duffy">
Shane Duffy

Shane Patrick Michael Duffy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia kelahiran Irlandia Utara yang bermain untuk klub Blackburn Rovers pada posisi bek.

</doc>
<doc id="884503" url="?curid=884503" title="Jose Baxter">
Jose Baxter

Jose Baxter () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang kini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk klub Everton pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="884508" url="?curid=884508" title="Lieuvillers">
Lieuvillers

Lieuvillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="884511" url="?curid=884511" title="Castellammare di Stabia">
Castellammare di Stabia

Castellammare merupakan sebuah kota di Italia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Campania. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 64.836 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,71 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 3.700 jiwa/km².

</doc>
<doc id="884512" url="?curid=884512" title="Koridor 2 Transjakarta">
Koridor 2 Transjakarta

Koridor 2 Transjakarta adalah koridor Transjakarta yang beroperasi dengan jurusan Pulogadung sampai Halte Harmoni Central Busway (Jakarta Pusat). Jalan-jalan yang dilalui koridor 2 adalah sepanjang Jalan Pinggir Saluran, Jalan Boulevard Harapan Indah, Jalan Sultan Agung, Jalan Bekasi Raya, Jalan Perintis Kemerdekaan, Suprapto, Senen Raya, Pejambon, Medan Merdeka Timur, Veteran, dan berputar di Halte Harmoni Central Busway. Untuk arah sebaliknya melewati Jalan Medan Merdeka Barat, Medan Merdeka Selatan, Kwitang, Suprapto, dan seterusnya hingga kembali ke Kota Harapan Indah. Koridor tersebut terintegrasi dengan Stasiun Pasar Senen dan Stasiun Juanda yang melayani KA Commuter Jabodetabek

</doc>
<doc id="884549" url="?curid=884549" title="Perez, Quezon">
Perez, Quezon

Perez adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.676 jiwa dan 2.662 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Perez terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="884550" url="?curid=884550" title="Pitogo, Quezon">
Pitogo, Quezon

Pitogo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.095 jiwa dan 4.569 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pitogo terbagi menjadi 39 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sarana pendidikan yang tersedia di daerah ini di antaranya adalah:
Tempat-tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="884551" url="?curid=884551" title="Aksara Gupta">
Aksara Gupta

Aksara Gupta (kadangkala disebut sebagai aksara Brahmi Gupta atau aksara Brahmi Akhir) adalah aksara alfasilabis (abugida) yang digunakan untuk menuliskan bahasa Sanskerta dan terkait dengan zaman Kemaharajaan Gupta di India di mana masa tersebut merupakan masa kemakmuran material dan perkembangan di bidang agama dan ilmu pengetahuan. Aksara Gupta berasal dari aksara Brahmi dan berkembang menjadi aksara Nagari, Sharada dan Siddham. Pada akhirnya aksara-aksara tersebut memberi pengaruh pada berbagai macam aksara di India, termasuk Dewanagari (huruf yang paling sering dijumpai dalam penulisan bahasa Sanskerta sejak abad ke-19), aksara Gurmukhi untuk bahasa Punjabi, dan aksara Tibet.
Asal mula dan klasifikasi.
Aksara Gupta merupakan keturunan aksara Brahmi zaman Maharaja Ashoka, dan merupakan mata rantai penting antara aksara Brahmi dengan aksara-aksara anggota rumpun aksara Brahmi, suatu rumpun aksara alfasilabis atau abugida. Ini berarti bahwa hanya fonem konsonan yang memiliki simbol (huruf) berbeda-beda, bunyi vokal ditandai dengan diakritik, dan bunyi dilafalkan bersama konsonan bila huruf tersebut tidak dibubuhi diakritik. Aksara Gupta digunakan dengan cara yang sama seperti aksara pendahulu dan keturunannya, dan hanya bentuk grafem dan diakritiknya saja yang berbeda.
Selama abad ke-4 Masehi, huruf-hurufnya mulai berbentuk lebih kursif dan simetris, sebagai hasil upaya untuk menulis dengan lebih cepat nan estetis. Hal ini juga menandakan bahwa aksara Gupta mulai berkembang (bervariasi) di wilayah kemaharajaan tersebut, dengan variasi regional yang secara umum diklasifikasikan menjadi tiga, empat, atau lima kategori; bagaimanapun, klasifikasi yang pasti belum jelas, sebab tidak hanya karena ada sedikit peninggalan tulisan arkeologis, melainkan juga kemungkinan variasi penulisan simbol-simbol tertentu. Maka dari itu, istilah aksara Gupta dapat diartikan sebagai suatu bentuk tulisan yang berasal dari zaman Kemaharajaan Gupta, meskipun ada sedikit keseragaman dalam bentuk tulisannya.
Inskripsi.
Inskripsi aksara Gupta yang tersisa kebanyakan ditemukan pada pilar besi dan batu, dan pada koin emas dari zaman Gupta. Salah satu yang terpenting adalah Prasasti Allahabad. Digubah oleh Harishena, penyair dan menteri Raja Samudragupta, prasasti itu memaparkan masa kepemimpinan Samudragupta, dimulai dari penobatannya sebagai raja kedua Dinasti Gupta dan termasuk penaklukkannya atas para raja lain.

</doc>
<doc id="884552" url="?curid=884552" title="Aksara Manipuri">
Aksara Manipuri

Aksara Manipuri (juga dikenal sebagai Meithei Mayek, Meitei Mayek) (bahasa Manipuri: "Meetei Mayek") adalah suatu abugida yang digunakan untuk menulis bahasa Manipuri (Meitei), salah satu bahasa resmi di Manipur, negara bagian India, sampai abad ke-18, dan digantikan oleh aksara Bengali. Hanya sedikit peninggalan arkeologis yang tersisa. Pada abad ke-20, aksara ini dibangkitkan kembali.
Aksara Manipuri adalah anggota rumpun aksara Brahmi dengan sejarah yang tidak pasti. Karena bahasa Manipuri tidak mengandung konsonan bersuara, hanya ada lima belas huruf konsonan yang digunakan untuk menuliskan bahasa asli Manipur, ditambah tiga huruf untuk vokal murni. Sembilan konsonan tambahan lainnya diwarisi melalui kata serapan dari India. Ada tujuh diakritik bunyi vokal dan satu diakritik konsonan akhir untuk bunyi (). Setiap huruf dinamai menurut bagian tubuh manusia.
Unicode.
Aksara Manipuri (Meitei Mayek) ditambahkan dalam standar Unicode pada Oktober 2009 dengan versi 5.2.

</doc>
<doc id="884562" url="?curid=884562" title="Aksara Lepcha">
Aksara Lepcha

Aksara Lepcha, atau aksara Róng (bahasa Lepcha: ) adalah suatu abugida yang digunakan oleh suku Lepcha untuk menuliskan bahasa Lepcha. Tidak seperti abugida pada umumnya, pada aksara ini konsonan suku kata akhir ditulis sebagai diakritik.
Sejarah.
Aksara Lepcha berasal dari aksara Tibet, dan kemungkinan mendapatkan beberapa pengaruh aksara Burma. Menurut tradisi, aksara ini dicetuskan pada awal abad ke-18 oleh Pangeran Phyagdor Namgyal dari Dinasti Tibet di Sikkim, atau oleh sarjana Thikúng Men Salóng pada abad ke-17. 

</doc>
<doc id="884565" url="?curid=884565" title="Arena (saluran TV)">
Arena (saluran TV)

Arena (digantikan oleh BeIN Sports) merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia yang khusus menyiarkan olahraga dan dimiliki oleh TransVision. Saluran televisi ini hanya bisa disaksikan oleh para pelanggan TransVision, YesTV dan Groovia TV. Arena diluncurkan pada bulan Agustus 2007 ketika saat itu TransVision (yang pada saat itu bernama TelkomVision) berhasil mendapatkan hak siar Liga Italia Seri A.
Saat ini siaran Arena tidak hanya mencakup sepak bola Liga Seri A saja. Arena juga menyiarkan La Liga Spanyol, Liga Brasil dan Liga Bola Basket Nasional Indonesia (NBL). Pada Tahun 2015, Saluran TV ini digabungkan ke Channel Male Transvision. Pada Tahun 2016, Saluran TV ini digantikan oleh BeIN Sports

</doc>
<doc id="884567" url="?curid=884567" title="Gunung Mandalawangi">
Gunung Mandalawangi

Gunung Mandalawangi adalah sebuah gunung di provinsi Banten. Letaknya di Kabupaten Pandeglang. Gunung Mandalawangi memiliki ketinggian 588 meter dari permukaan laut (mdpl).

</doc>
<doc id="884568" url="?curid=884568" title="Pantai Karang Hawu">
Pantai Karang Hawu

Pantai Karang Hawu atau bisa juga ditulis Pantai Karanghawu adalah salahsatu Pantai dari sekian banyaknya pantai di Teluk Pelabuhan Ratu, Kota Palabuhanratu, Jawa Barat.
Pantai Karang Hawu juga merupakan bagian dari Pantai Palabuhanratu, Kota Palabuhanratu, Jawa Barat, Indonesia.
Lihat Pula.
Nama-nama pantai bagian dari Pantai Palabuhanratu sebagai berikut :

</doc>
<doc id="884569" url="?curid=884569" title="Pabrik Gula Karangsuwung">
Pabrik Gula Karangsuwung

Pabrik Gula Karangsuwung, atau PG Karangsuwung, adalah sebuah pabrik gula di Karangsuwung, Karangsembung, Cirebon.
Pabrik gula ini dibangun tahun 1854 oleh NV Maatchappij tot Expoitatie der Suiker Onderneming Karangsoewoeng ("perusahaan untuk pengelolaan perusahaan gula Karangsuwung"), satu perusahaan Belanda .
Tahun 1958, PG Karangsuwung, bersama pabrik gula lainnya milik Belanda, dinasionalisasi dan menjadi milik pemerintah Republik Indonesia. Tahun 1968, semua pabrik gula di Jawa Barat diletakkan di bawah pengawasan PNP XIV, yang berkedudukan di Cirebon. Tahun 1981 PNP XIV diubah menjadi PT Perkebunan (Persero) di bawah Departemen Pertanian dan Departemen Keuangan, dengan nama PTP XIV (Persero). Tahun 1993 PTP XIV (Persero) menjadi anak perusahaan PT Rajawali Nusantara Indonesia (RNI). Tahun 1997, nama PTP XIV diubah menjadi PT PG Rajawali II. 

</doc>
<doc id="884572" url="?curid=884572" title="Nick Lachey">
Nick Lachey

"'Nick Lachey" () adalah seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.
Nick resmi bercerai dengan Jessica Simpson pada 2006 lalu. Setelah berpisah dari Simpson, Nick kemudian menjalin hubungan dengan presenter TV, Vanessa Minnillo.
Karier.
Ia adalah seorang peyanyi dan personel grup musik, 98 Degrees, bersama Drew Lachey, Justin Jeffre dan Jeff Timmons. Nick juga menjalani solo karier, dan bersama mantan istrinya, Jessica Simpson pernah merilis album bersama.
Nick juga dikenal sebagai seorang aktor, yang pernah membintangi film "Bewitched" (2005) dan "The Hard Easy" (2005). Selain juga membintangi reality show bersama Jessica, Newlyweds: Nick & Jessica.

</doc>
<doc id="884584" url="?curid=884584" title="Christmas in SMTown">
Christmas in SMTown

Christmas In SMTown adalah sebuah album yang diproduksi oleh SMTown. Album ini adalah album khusus liburan pertama SM Entertainment.

</doc>
<doc id="884585" url="?curid=884585" title="Christmas Winter Vacation in SMTown.com">
Christmas Winter Vacation in SMTown.com

Winter Vacation In SMTown.com adalah album pada tahun 2000 yang diproduksi SMTown. Album ini adalah album musim dingin kedua SM Entertainment. BoA adalah anggota baru di SM Entertainment yang ditambahkan di album kompilasi ini. Album ini adalah partisipasi H.O.T. sebelum grup ini bubar.

</doc>
<doc id="884586" url="?curid=884586" title="Stephen Kelly">
Stephen Kelly

Stephen Michael David Kelly () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Reading pada posisi bek kanan.
Kelly memulai karier profesionalnya di klub Tottenham Hotspur, setelah saat junior bermain untuk Belvedere. Kemudian bermain untuk Southend United, Queens Park Rangers, Watford, Birmingham City dan Stoke City, sebelum bermain untuk Fulham sejak tahun 2009 hingga Januari 2013.
Kelly kemudian bergabung dengan Reading pada tanggal 11 Januari 2013 setelah menandatangani kontrak selama dua setengah tahun.

</doc>
<doc id="884587" url="?curid=884587" title="Christmas Winter Vacation in SMTown.com - Angel Eyes">
Christmas Winter Vacation in SMTown.com - Angel Eyes

Winter In SMTown.com - Angel Eyes adalah album tahun 2001 yang diproduksi SMTown. Album ini adalah album musim dingin SM Entertainment yang ketiga. Album ini adalah album yang menampilkan Kangta dan Moon Hee Jun sebagai solo artist. Dana dan empat anggota M.I.L.K. masuk dalam album kompilasi ini.

</doc>
<doc id="884588" url="?curid=884588" title="Summer Vacation in SMTown.com">
Summer Vacation in SMTown.com

Summer Vacation In SMTown.com adalah album pada tahun 2002 yang diproduksi SMTown. Album ini adalah album musim panas pertama SM Entertainment. Dua grup baru telah dicatat di album ini: lima anggota boyband Black Beat dan tiga anggota girlband Shinvi. Album ini adalah album terakhir dari S.E.S..

</doc>
<doc id="884589" url="?curid=884589" title="Brede Hangeland">
Brede Hangeland

Brede Paulsen Hangeland () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia kelahiran Amerika Serikat yang terakhir bermain untuk klub Crystal Palace pada posisi bek.
Hangeland memulai karier profesionalnya di klub Viking, setelah saat junior bermain untuk Vidar. Kemudian bermain untuk Copenhagen, sebelm pindah ke Fulham pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="884590" url="?curid=884590" title="Chris Baird">
Chris Baird

Christopher Patrick "Chris" Baird () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub West Bromwich Albion pada posisi bek.
Baird memulai karier profesionalnya di klub Southampton, setelah saat junior bermain di klub yang sama. Kemudian bermain untuk Walsall dan Watford, sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="884591" url="?curid=884591" title="2002 Winter Vacation in SMTown.com – My Angel My Light">
2002 Winter Vacation in SMTown.com – My Angel My Light

2002 Winter Vacation in SMTown.com - My Angel My Light adalh album pada tahun 2002 yang diproduksi SMTown. Album ini adalah album musim dingin SM Entertainment yang keempat. Ini adalah album pertama Shoo salah satu personil grup S.E.S. yang menjadi solo artist. Bada juga disediakan vikal untuk album ini sebelum grupnya bubar. Isak disediakan penampilan pertama di video klip SMTown, lalu Choo Ka Yul dan Song Kwang Sik juga berkontribusi untuk pertama kalinya. Juga untuk pertama kalinya, lebih dari satu lagu kolaborasi muncul dalam album ini dan dua video musik dirilis. Album ini adlah album terakhir dari girlband Shinvi dan penampilan M.I.L.K. bersama-sama.
Daftar Track.
Disc 1
Disc 2

</doc>
<doc id="884593" url="?curid=884593" title="Kalimas, Kaledupa, Wakatobi">
Kalimas, Kaledupa, Wakatobi

Kalimas adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang terletak di Kecamatan Kaledupa.

</doc>
<doc id="884594" url="?curid=884594" title="Lefuto, Kaledupa, Wakatobi">
Lefuto, Kaledupa, Wakatobi

Lefuto adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Hasil laut di desa Kalimas seperti udang, ikan, cumi-cumi dll. Penduduknya sebagian besar memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="884595" url="?curid=884595" title="Pavel Pogrebnyak">
Pavel Pogrebnyak

Pavel Viktorovich Pogrebnyak () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Reading pada posisi penyerang.
Pogrebnyak memulai karier profesionalnya di klub Spartak Moscow, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Baltika Kaliningrad, Khimki, Shinnik Yaroslavl, Tom Tomsk, Zenit St. Petersburg, VfB Stuttgart, dan Fulham, sebelum pindah ke Reading pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="884596" url="?curid=884596" title="Mantigola, Kaledupa, Wakatobi">
Mantigola, Kaledupa, Wakatobi

Mantigola adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Letak desa ini berada di Pulau Kaledupa. SD Negeri Mantigola letaknya di desa Mantigola.

</doc>
<doc id="884597" url="?curid=884597" title="Ollo, Kaledupa, Wakatobi">
Ollo, Kaledupa, Wakatobi

Ollo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Masjid Bente Kaledupa lokasinya di desa Ollo.

</doc>
<doc id="884598" url="?curid=884598" title="Andrew Johnson (pemain sepak bola Inggris)">
Andrew Johnson (pemain sepak bola Inggris)

Andrew "Andy" Johnson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang tidak memiliki klub terakhir bermain untuk klub Crystal Palace pada posisi penyerang.
Andy Johnson memulai karier profesionalnya di klub Birmingham City, setelah saat junior bermain untuk Luton Town dan Birmingham City. Kemudian bermain untuk Crystal Palace dan Everton, sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2008. Pada bulan Juni 2012, Johnson menandatangani kontrak berdurasi dua tahun untuk bergabung dengan Queens Park Rangers.

</doc>
<doc id="884599" url="?curid=884599" title="Ollo Selatan, Kaledupa, Wakatobi">
Ollo Selatan, Kaledupa, Wakatobi

Ollo Selatan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Letak desa ini tak jauh dari desa Ollo. Desa ini pernah meraih juara bola voli pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="884600" url="?curid=884600" title="Orlando Sá">
Orlando Sá

Orlando Carlos Braga de Sá () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain pada posisi striker. Saat ini ia berstatus pemain tanpa klub.
Sá memulai karier profesionalnya di klub Braga, setelah saat junior bermain untuk Esposende dan Braga. Kemudian bermain untuk Maria Fonte, Porto, Nacional, dan Fulham pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="884601" url="?curid=884601" title="Bryan Ruiz">
Bryan Ruiz

Bryan Jafet Ruiz González () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kosta Rika yang bermain untuk klub Fulham pada posisi gelandang sayap dan dapat juga bermain sebagai striker.
Bryan memulai karier profesionalnya di klub Alajuelense, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Gent dan Twente, sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="884602" url="?curid=884602" title="Samabahari, Kaledupa, Wakatobi">
Samabahari, Kaledupa, Wakatobi

Samabahari adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Hasil tani utamanya seperti kelapa, kopi dll.

</doc>
<doc id="884603" url="?curid=884603" title="Gwen Priscilla">
Gwen Priscilla

Gwen Priscilla atau dikenal sebagai Gwen Mahadewi () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Mahadewi.
Dia ditunjuk menjadi anggota Mahadewi pada tahun 2012 menggantikan Shinta Dewi

</doc>
<doc id="884604" url="?curid=884604" title="David Stockdale">
David Stockdale

David Adam Stockdale () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion pada posisi penjaga gawang.
Stockdale memulai karier profesionalnya di klub York City, setelah saat junior bermain untuk Huddersfield Town dan York City. Kemudian bermain untuk Wakefield-Emley, Worksop Town, dan Darlington sebelum pindah ke Fulham. Selama di Fulham Stockdale pernah dipinjamkan ke Rotherham United, Leicester City, Plymouth Argyle Ipswich Town dan Hull City sejak 18 Januari 2013 hingga akhir musim 2012-2013..

</doc>
<doc id="884606" url="?curid=884606" title="Daftar maskapai penerbangan Kenya">
Daftar maskapai penerbangan Kenya

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kenya.

</doc>
<doc id="884609" url="?curid=884609" title="JetLink Express">
JetLink Express

JetLink Express adalah maskapai penerbangan regional yang berkantor pusat di Freight Complex di Embakasi, Nairobi, Kenya. Maskapai ini beroperasi di Bandar Udara Internasional Jomo Kenyatta.
Tujuan.
Jetlink Express melayani beberapa tujuan dibawah ini:
Armada.
Pada bulan Desember 2010, JetLink Express memiliki beberapa pesawat dengan usia rata-rata 17,7 tahun:

</doc>
<doc id="884650" url="?curid=884650" title="Danny Murphy (pemain sepak bola kelahiran 1977)">
Danny Murphy (pemain sepak bola kelahiran 1977)

'Daniel Ben "Danny" Murphy () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Blackburn Rovers pada posisi gelandang.
Murphy memulai karier profesionalnya di klub Crewe Alexandra, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Liverpool, Charlton Athletic, Tottenham Hotspur, dan Fulham, sebelum pindah ke Blackburn Rovers pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="884734" url="?curid=884734" title="Daftar maskapai penerbangan Kuwait">
Daftar maskapai penerbangan Kuwait

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Kuwait.

</doc>
<doc id="884736" url="?curid=884736" title="Plaridel, Quezon">
Plaridel, Quezon

Plaridel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.140 jiwa dan 2.774 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Plaridel terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="884741" url="?curid=884741" title="Marcel Gecov">
Marcel Gecov

Marcel Gecov () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Gent pada posisi gelandang.
Gecov memulai karier profesionalnya di klub Slavia Prague, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Kladno, Slovan Liberec dan Fulham, sebelum pindah ke Gent pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="884751" url="?curid=884751" title="Polillo, Quezon">
Polillo, Quezon

Polillo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.470 jiwa dan 6.490 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Polillo terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="884752" url="?curid=884752" title="Quezon, Quezon">
Quezon, Quezon

Quezon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.626 jiwa dan 3.402 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Quezon terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="884753" url="?curid=884753" title="Bjørn Helge Riise">
Bjørn Helge Riise

Bjørn Helge Semundseth Riise () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia yang bermain pada posisi gelandang sayap kanan. Saat ini ia bermain untuk klub Lillestrøm.
Riise memulai karier profesionalnya di klub Aalesund, setelah saat junior bermain untuk Hessa. Kemudian bermain untuk Standard Liège, Brussels Lillestrøm, dan Fulham. Ia pernah dipinjamkan ke Sheffield United dan Portsmouth.
Riise adalah adik dari John Arne Riise.

</doc>
<doc id="884756" url="?curid=884756" title="Roma 4">
Roma 4

Roma 4 (disingkat Rom 4) adalah bagian dari Surat Paulus kepada Jemaat di Roma dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Pengarangnya adalah Rasul Paulus, tetapi dituliskan oleh Tertius, seorang Kristen yang saat itu mendampingi Paulus.
Struktur.
Pembagian isi pasal:
Ayat 3.
Mengutip dari Kejadian 15:6.<br>
Referensi silang: Galatia 3:6.<br>
Keselamatan oleh iman dan bukan oleh perbuatan (yaitu, taat kepada hukum Taurat) bukan ajaran yang khusus untuk Perjanjian Baru; itu juga menjadi sifat Perjanjian Lama. Paulus melewati Musa dan menunjuk kepada Abraham sebagai teladan iman. Abraham percaya kepada Allah, yaitu Abraham memelihara hubungan yang setia kepada Allah, percaya pada janji-janji-Nya (; Kejadian 15:5-6) dan menanggapinya dengan taat (). 
Ayat 11.
Setelah Abraham percaya kepada Tuhan, ""dan Tuhan memperhitungkan hal itu kepadanya sebagai kebenaran"", barulah peraturan sunat diberikan kepada Abraham. 
Ayat 22.
Dalam ilustrasi Paulus mengenai pembenaran dalam pasal 4 ini (), tidak pernah dikatakan bahwa kebenaran Allah atau kebenaran Kristus benar-benar diperhitungkan atau dipindahkan kepada orang percaya. Kita harus hati-hati untuk tidak menerangkan pembenaran dengan mengatakan bahwa itu sesuatu yang datang karena Kristus menaati hukum Taurat Perjanjian Lama dan dipindahkan kepada orang percaya. Jikalau demikian, maka iman itu berbeda dari iman Abraham yang diperhitungkan sebagai kebenaran () sehingga menghapuskan janji itu (), dan menjadikan keselamatan sebagai hasil dari jasa dan bukan hasil kasih karunia (). Paulus dengan tegas mengatakan bahwa pembenaran dan kebenaran diberikan "bukan karena hukum Taurat" (), melainkan melalui kemurahan, kasih karunia, kasih dan pengampunan Allah (), dan bahwa iman Abraham (yaitu, kepercayaannya, hubungan kasih sayang dengan Allah, dan keyakinan yang tidak goyah akan Allah dan janji-Nya) diperhitungkan sebagai kebenaran oleh kemurahan dan kasih karunia Allah ().
Ayat 23-25.
Mengutip dari Kejadian 15:6.<br>
Hal Yesus Kristus "diserahkan karena pelanggaran kita" menggenapi nubuat dari .
Hasilnya, yaitu "pembenaran kita", ini menggenapi nubuat dari .

</doc>
<doc id="884777" url="?curid=884777" title="Daftar maskapai penerbangan Nagorno-Karabakh">
Daftar maskapai penerbangan Nagorno-Karabakh

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Nagorno-Karabakh.

</doc>
<doc id="884785" url="?curid=884785" title="Aaron Hughes">
Aaron Hughes

Aaron William Hughes () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion pada posisi bek.
Aaron memulai karier profesionalnya di klub Newcastle United, setelah saat junior bermain pada klub yang sama. Kemudian bermain untuk Aston Villa sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2007 dan telah bermain sebanyak lebih dari 150 pertandingan.

</doc>
<doc id="884787" url="?curid=884787" title="Artsakh Air">
Artsakh Air

Artsakh Air, juga disebut sebagai Artsakhavia adalah maskapai penerbangan baru yang direncanakan beroperasi di bandar udara yang dibangun kembali di Stepanakert pada tahun 2012. Kantor pusatnya di darat berada di Bandar Udara Stepanakert. Maskapai ini dimiliki oleh pemerintah de facto Republik Nagorno-Karabakh, yang secara "de facto" merupakan republik yang merdeka namun wilayahnya secara "de-jure" merupakan bagian dari Azerbaijan, (dikenal secara lokal sebagai Republik Artsakh) dan akan menjadi operator tunggal penerbangan dari Nagorno-Karabakh ke Armenia. Ini akan menjadi penerbangan komersial pertama dari Stepanakert ke Yerevan dalam dua puluh tahun terakhir. Armada Artsakh Air akan terdiri dari 3 buatan pesawat jet penumpang Bombardier CRJ200 buatan Kanada seharga setidaknya $15 juta masing-masingnya dan dirancang untuk penerbangan jarak pendek dan menengah.
Tujuan.
Berikut dua tujuan yang akan dilayani setelah penerbangan mulai beroperasi:

</doc>
<doc id="884788" url="?curid=884788" title="Aksara Ranjana">
Aksara Ranjana

Aksara Ranjana (sinonim: "Kutila", "Lantsa") adalah suatu aksara alfasilabis yang berkembang pada abad ke-11. Kegunaan utamanya adalah untuk menuliskan bahasa Nepal namun juga digunakan pada kuil-kuil di India, Tibet, Cina pesisir, Mongolia, dan Jepang. Aksara ini biasanya ditulis dari kiri ke kanan namun dalam bentuk Kutakshar ditulis dari atas ke bawah. Aksara ini dianggap sebagai aksara standar kaligrafi Nepal.
Perkembangan.
Ranjana adalah anggota rumpun aksara Brahmi dan memiliki kemiripan dengan aksara Dewanagari di India Utara dan Nepal. Aksara ini juga digunakan pada banyak kuil Mahayana dan Vajrayana. Bersama aksara Prachalit, aksara ini dianggap sebagai salah satu aksara asli Nepal.

</doc>
<doc id="884800" url="?curid=884800" title="Mahamadou Diarra">
Mahamadou Diarra

Mahamadou Diarra () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mali yang saat ini tidak memiliki klub dan terakhir bermain untuk klub Fulham pada posisi gelandang bertahan.
Diarra memulai karier profesionalnya di klub Yunani, OFI Crete, setelah saat junior bermain untuk Centre Salif Keita. Kemudian bermain untuk Vitesse, Lyon, Real Madrid dan Monaco, sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="884871" url="?curid=884871" title="Sombano, Kaledupa, Wakatobi">
Sombano, Kaledupa, Wakatobi

Sombano adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Sebagian besar penduduk di desa ini bermatapencaharian nelayan. Desa ini letaknya di Pulau Kaledupa.

</doc>
<doc id="884876" url="?curid=884876" title="Waduri, Kaledupa, Wakatobi">
Waduri, Kaledupa, Wakatobi

Waduro adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kaledupa, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Di sini ada beberapa hasil laut dan tani seperti kelapa, ikan dll. Desa ini berbatasan dengan desa ollo dan kelurahan Buranga.

</doc>
<doc id="884888" url="?curid=884888" title="KFC Music Hit List Vol. 1">
KFC Music Hit List Vol. 1

KFC Music Hit List Vol. 1 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2007 yang berisi 11 buah lagu di antaranya ialah "Masih Seperti Dulu" dari Juliette.

</doc>
<doc id="884904" url="?curid=884904" title="Tank tempur utama">
Tank tempur utama

Tank Tempur Utama atau Main Battle Tank (MBT) atau disebut juga tank tempur atau tank universal, adalah tank yang mengisi peran penembakan berat langsung ("heavy direct fire") pada angkatan bersenjata modern. MBT dibuat untuk menggantikan peran tank ringan, medium, berat dan superberat. Pengembangannya terus belanjut sejak Perang Dingin dengan adanya pengembangan lapis baja komposit ringan. MBT sering dioperasikan untuk mendukung tank ringan di beberapa angkatan darat.
Saat ini, MBT menjadi komponen kunci angkatan darat modern. MBT jarang beroperasi sendirian, MBT beroperasi dengan dukungan kendaraan tempur infanteri dan MBT juga kadang didukung oleh pesawat intai maupun pesawat serang-darat.
Sejarah.
Perang Dingin.
Konsep tank medium secara perlahan berubah menjadi konsep MBT pada 1960an, setelah disadari bahwa tank medium dapat membawa meriam (seperti meriam 90mm AS, 100mm Soviet, dan khususnya meriam L7 105mm Britania Raya) yang dapat menembus lapis baja praktis manapun dari jarak jauh. Konsep tank berat PD II, yang dipersenjatai dengan meriam dan lapis baja paling kuat, menjadi usang karena tank jenis ini menjadi sasaran empuk persenjataan musuh. Demikian juga tank ringan, PD II telah menunjukkan bahwa tank jenis ini tidak menjadi penting dalam berbagai peran, karena kecepatan bukanlah pengganti kekuatan lapis baja dan daya tembak/"firepower".
Bertambahnya jenis senjata anti-tank dan dapat dirasakannya ancaman perang nuklir, membuat prioritas pengembangan pada lapis baja tambahan. Pengembangan lapis baja tambahan menuntut desain meriam yang lebih kuat. Ciri MBT adalah mempunyai persejataan seperti ranpur lain, sangat "mobile" dan mempunyai lapis baja yang baik. Selain itu, MBT juga cukup murah untuk dibuat dalam jumlah yang besar. MBT pertama Soviet adalah T-64 dan MBT AS pertama adalah M60 Patton.
Adopsi lapis baja MBT keramik dan semakin luasnya lapis baja di permukaan tank yang dibutuhkan untuk menahan serangan non-frontal dari helikopter serang juga menghasilkan efektivitas perlindungan terhadap radiasi ledakan nuklir.
Pada akhir 1970an, MBT telah diproduksi oleh Perancis, Jerman Barat, Britania Raya, India, Jepang, Uni Soviet, Swedia, Swiss dan Amerika Serikat.
Doktrin perang Uni Soviet sangat tergantung pada MBT. Sehingga pengembangan senjata lainnya membuat MBT ketinggalan zaman sehingga dapat membuat kemampuan tempur Uni Soviet hancur. Oleh karena itu Uni Soviet mengembangkan sistem meriam. Autoloader mekanis diperkenalkan untuk menggantikan loader manusia. Hal ini membuat ukuran turret diperkecil sehingga tank lebih sulit dilacak dan ditembak. Sistem misil juga ditambahkan untuk menambah jarak jangkau serang dan meningkatkan kemungkinan hancurnya tank musuh dengan sekali tembakan.
Perang Teluk.
Perang Teluk menegaskan kembali peran MBT, bahwa helikopter serang lebih unggul daripada MBT. Para ahli strategi menegaskan bahwa MBT telah ketinggalan zaman karena dapat dinetralkan oleh lapis baja milik Irak.
Peperangan asimetris.
Pada 2005, sekitar 1.100 M1 Abrams digunakan oleh Angkatan Bersenjata AS saat Perang Irak. M1 Abrams terbukti sangat rentan terhadap bom jalanan/IED. Sebuah ranjau didetonasi-jarak-jauh dengan penetrator eksplosif beberapa kali sukses melawan kendaraan lapis baja AS. Akan tetapi, dengan adanya "upgrade" pada lapis baja bagian belakang, M1 telah terbukti berguna pada peperangan kota. Pada Perang Fallujah, Marinir AS membawa dua brigade ekstra. Britania Raya mengirimkan tank Challenger 2 untuk mendukung operasi di Selatan Irak.
Negara seperti Israel mengurangi armada perang mereka dan melakukan pengadaan untuk model yang lebih canggih. Lapis baja canggih tidak meningkatkan survivabilitas tank, tetapi telah menurunkan tingkat kematian awak. Kupola tanpa awak yang disebut stasiun senjata berkendali jarak jauh meningkatkan survivabilitas awak. Tank eksperimen dengan turret tanpa awak meletakkan awak di dalam "hull" dengan lapis baja tebal meningkatkan survivabilitas awak dan mengurangi profil tank.
Keusangan tank telah ditegaskan dari waktu ke waktu, tetapi sejarah masa kini memperlihatkan bahwa MBT masih tetap dibutuhkan. Dengan teknologi, berat dan ukuran MBT modern berkurang. Dokumen militer Britania Raya dari 2001 telah mengindikasikan bahwa Angkatan Bersenjata Britania Raya tidak akan melakukan pengadaan tank sebagai pengganti Chalenger 2 karena kurangnya ancaman konvensional pada masa yang akan datang.
Desain.
"Countermeasures".
Aslinya, kebanyakan MBT menggunakan lapis baja tradisional sebagai pelindung dari ancaman serangan musuh. Ketika berbagai ancaman baru bermunculan, sistem pertahanan yang dipakai MBT harus dikembangkan untuk mengantisipasinya. Salah satu pengembangan pertama adalah penggunaan "Explosive Reactive Armor" (ERA), yang dikembangkan oleh Israel pada 1980-an untuk melindungi tank dari hulu ledak "shaped-charge" milik misil kendali anti-tank modern dan yang lainnya seperti proyektil anti-tank berdaya ledak tinggi atau "High-Explosive Anti-Tank" (HEAT). Teknologi ini kemudian diadopsi dan berkembang ke AS dan Uni Soviet.
Lapis baja MBT dikonsentrasikan di bagian depan tank dan berlapis hingga tiga dengan ketebalan satu meter.
Misil adalah senjata anti-tank yang murah dan efekif. ERA dapat dipasang dengan cepat untuk meningkatkan survivabilitas tank. Tapi, detonasi blok ERA menghasilkan bahaya bagi pasukan infanteri pendukung di dekat tank. Lapis baja baru dikembangkan untuk mengatasi kekurangan ini. Lapis baja generasi baru Kontakt-5, yang dikembangkan oleh Soviet, mampu bertahan menghadapi serangan HEAT dan penetrator energi kinetik. Soviet juga mengembangkan sistem yang didesain lebih aktif untuk menetralkan ancaman proyektil musuh bahkan sebelum proyektil mencapai tank, dengan nama sistem "Shtora" dan "Arena". AS juga telah mengadopsi teknologi serupa dalam bentuk "Missile Countermeasure Device" sebagai bagian dari Tank Urban Survival Kit yang digunakan pada Tank M1 Abrams yang beroperasi di Irak.
Pengembangan defensif lainnya fokus pada kekuatan bajanya sendiri. Pengembangan yang paling dikenal datang dari Britania Raya dengan lapis baja Chobham pada 1970an. Lapis baja ini pertama kali dipakai pada M1 Abrams dan kemudian Challenger 1. Chobham memakai kisi-kisi material komposit dan keramik bersama dengan campuran logam. Chobham terbukti sangat efektif saat konflik Irak di awal 1990an dan 2000an, karena banyak tank yang selamat dari akibat serangan granat berpeluncur roket dengan kerusakan tak berarti.
Persenjataan.
MBT dilengkapi dengan meriam utama dan paling sedikit satu senapan mesin. Meriam utama MBT pada umumnya berkaliber 90 hingga 125 mm. Meriam utama ini berfungsi ganda, yaitu dapat digunakan untuk menembak target berlapis baja lain seperti tank dan perbentengan, serta untuk sasaran ringan seperti kendaraan ringan dan infanteri musuh.
Meriam tank dapat menembakkan amunisi anti-lapis-baja maupun anti-personil. Amunisi HEAT dan beberapa penetrator energi kinetik kecepatan tinggi seperti APFSDS ("Armor-piercing fin stabilized discarding sabot") dibawa untuk keperluan anti-lapis-baja. Amunisi anti-personil seperi fragmentasi berdaya ledak tinggi mempunyai dua kegunaan. Biasanya MBT membawa sekitar 30-50 amunisi, dan dipisahkan antara amunisi HE, HEAT dan penetrator energi kinetik. Beberapa MBT juga dapat membawa amunisi asap dan fosfor-putih.
Tank modern menggunakan sistem kontrol penembakan canggih seperti pencari jarak, kontrol penembakan terkomputerisasi, dan stabiliser, yang didesain untuk menjaga kestabilan meriam walaupun badan tank berputar dan bergoncang, sehingga memudahkan operator untuk menembak dalam keadaan bergerak dan menghadapi target bergerak. Sistem meriam-misil merupakan sistem yang rumit dan cenderung mengecewakan bagi AS. Sehingga AS meninggalkan proyek meriam-misil seperti M60A2 dan MBT-70. Peran MBT harus berkompromi karena meningkatnya jarak tempur dan keakuratan penembakan tidak langsung ("indirect fire"). Meriam tank masih sangat bermanfaat pada pertempuran urban untuk menembak target dengan akurat dan dengan kerusakan kolateral minim.
Beberapa MBT dilengkapi dengan pengisi amunisi otomatis ("autoloader") seperti Leclerc, atau T-64, T-72, T-80 dan T-90, milik Rusia. Dengan ini, awak berkurang menjadi 3 orang karena sistem pengisi amunisi otomatis membutuhkan sedikit ruang dibandingkan menggunakan pengisi manusia. Sehingga ukuran turret bisa berkurang. "Autoloader" dapat mengatasi masalah susahnya mengisi amunisi yang sering muncul pada tank dengan pengisi manusia. Berkurangnya ukuran tank meningkatkan survivabilitas tank karena sukar ditembak.
Sebagai senjata sekunder, MBT biasanya menggunakan antara dua hingga empat senapan mesin untuk menyerang pasukan infantri dan kendaraan ringan musuh, pada umumnya senapan mesin sedang seperti FN MAG (termasuk versi Amerika Serikat, M240), , atau . Beberapa MBT juga menggunakan senapan mesin anti-pasawat kaliber besar, biasanya kaliber .50 (seperti M2 Browning atau DShK) yang dapat digunakan untuk melawan helikopter dan pesawat yang terbang rendah. Akan tetapi efektifitasnya rendah jika dibandingkan dengan artileri anti-pesawat khusus. Senapan mesin tank biasanya masing-masing emmpunyai amunisi sebanyak 500 dan 3000.
Mobilitas.
MBT seperti model tank sebelumnya, bergerak dengan roda tapak ("treads"), yang memungkinkannya bergerak pada medan yang sulit seperti pasir dan lumpur. Roda tapak juga membuat tank dapat melalui sebagian besar rintangan. Akan tetapi penggunaan kendaraan yang menggunakan roda tapak tidak secepat roda. Kecepatan maksimum tank sekitar 65 km/jam (M1 Abrams 72 km/jam). Berat MBT yang esktrim (60-70 ton) juga membuat kecepatannya terbatas. MBT biasanya dilengkapi dengan mesin 1200-1500 tenaga kuda (lebih dari 25.000 cc), dengan jarak operasional mendekati 500 km. MBT juga dapat dibuat kedap air, sehingga membuatnya dapat melewati perairan dangkal (5 meter dengan snorkel).
Angkatan bersenjata Jerman memprioritaskan mobilitas pada Leopard 2, dan membuatnya menjadi MBT tercepat di dunia.
MBT bermasalah dengan jalan raya. "Tread" dapat merusak jalan setelah beberapa kali melewatinya. Banyak struktur seperti jembatan tidak memiliki kekuatan yang cukup untuk menampung berat MBT. Pada saat Invasi Irak 2003, M1 Abrams yang berusaha menyeberangi jembatan untuk menghindari tembakan musuh, terjun ke sungai Eufrat setelah jembatan runtuh. Walaupun memiliki kemampuan "offroad" yang sangat bagus, MBT dapat menjadi amobil (tak dapat bergerak) ketika berada di lingkungan berlumpur.
Tingginya biaya MBT dapat disebabkan oleh sistem transmisi-mesin performa tinggi. Sistem propulsi juga tidak diproduksi dalam jumlah yang besar demi efisiensi. 
Kelelahan awak membatasi jarak operasional MBT saat pertempuran. Mengurangi jumlah awak menjadi tiga dan memindahkan seluruh awak dari turret ke hull dapat memberikan waktu tidur awak, dengan sistem pembagian shift. Sistem shift ini membutuhkan awak yang serbabisa.<ref name="ARMOR:three/two man crew"></ref> Pemakaian pesawat kargo juga digunakan untuk memindahkan MBT saat pertempuran jarak jauh. Ketidakhadirannya jumlah pesawat kargo strategis yang cukup dapat membatasi kecepatan penyebaran MBT. Pesawat yang dapat mengangkut MBT dengan mudah hanya C-5 Galaxy, Antonov An-22 dan Antonov An-124 yang jumlahnya semakin berkurang.
Para perencana militer memperkirakan kemampuan pengangkutan udara MBT tidak akan meningkat pada masa yang akan datang. Hingga saat ini, belum ada helikopter yang mampu mengangkut MBT. Jalanan dan kereta api banyak digunakan untuk mengangkut MBT ke lokasi di dekat pertempuran, sehingga awak dan MBT dalam keadaan prima untuk bertempur.. Dimana jalan yang dirawat dengan baik memungkinkan kendaraan pengangkut tank dapat digunakan.
Tugas berat untuk mensuplai kebutuhan MBT biasanya dilakukan dengan menggunakan truk-truk besar.
Ruang Penyimpanan.
MBT mempunyai ruang penyimpanan internal dan eksternal. Ruang internal digunakan untuk amunisi. Sementara eksternal untuk logistik, bahan bakar tambahan, dan keperluan personil.
Tank Merkava milik Israel dapat menampung awak yang telah dipindahkan dari kendaraan yang telah hancur di dalam kompartemen amunisinya.
Awak.
Seleksi dan pelatihan awak MBT dilakukan secara tegas. Para awak harus melakukan tugasnya tanpa kesalahan dan dengan kompak sehingga komandan memilih tim dengan mempertimbangkan kepribadian dan bakat awak tersebut.
Peran.
MBT mengisi peran yang di sebut “tank universal” di Britania Raya, mengisi hampir seluruh peran di medan perang. Mereka awalnya didesain pada Perang Dingin untuk melawan MBT lain. Tank ringan, serta kendaraan tempur infanteri dan kendaraan tempur lapis baja ringan modern lainnya turut melengkapi dalam peran ekspedisi MBT dan dalam situasi di mana seluruh ancaman utama sudah dinetralkan. Dengan mengoperasikan MBT secara penuh pada peran ekpedisi semacam ini hanya akan mengurangi mobilitas dan menjadi pemborosan.
Pengintaian menggunakan MBT dilakukan pada daerah degan intensitas konflik tinggi, dimana pengintaian menggunakan tank ringan tidak cukup efektif karena kadang diperlukan “pertempuran” untuk memperoleh informasi.
Dalam peperangan asimetris, MBT diterjunkan dalam jumlah kecil tetapi dengan konsentrasi tinggi.
MBT hanya menembak target dalam jarak dekat dan membutuhkan dukungan semacam UAV untuk pertempuran jarak jauh.
MBT mempunyai karakteristik yang sangat bervariasi. Mempunyai MBT dengan variasi yang terlalu banyak dapat memberikan kesulitan dalam taktik, pelatihan, dukungan dan perawatan.
MBT mempunyai efek moral positif pada infantri pendukungnya. MBT juga memberikan ketakutan tersendiri untuk musuh, yang sering kali mendengar dan merasakan kedatangan MBT.

</doc>
<doc id="884907" url="?curid=884907" title="Ular derik">
Ular derik

Ular derik merupakan kelompok ular mura berbisa dari anak suku Crotalinae. Ciri khas ular ini adalah ekornya yang terdiri dari segmen-segmen yang bisa menimbulkan suara yang keras bila digetarkan. Ular derik terdiri atas dua genus, yakni "Crotalus sp." dan "Sistrurus sp.". Nama ilmiahnya berasal dari kata "Krotalon"="penderik" untuk genus "Crotalus" dan "Seistro-uros" ("Seistro"="gemerincing" dan "uros"="ekor") untuk genus "Sistrurus". Semua jenis ular derik hanya terdapat dan hanya bisa ditemukan di Amerika.
Ciri-ciri.
Ular derik merupakan ular berbisa yang mempunyai ciri-ciri:
Derik.
Sesuai dengan namanya, ular derik bisa menghasilkan bunyi gemericing dengan derik di ujung ekornya. Tujuannya ialah untuk memperingatkan musuh agar tidak mengganggunya. Derik tersebut tersusun dari zat tanduk kokoh berongga yang berupa segmen-segmen (ruas-ruas) dan dapat menimbulkan suara yang keras jika digetarkan. Ruas derik tersebut semakin ke ujung, semakin kecil ukurannya. Setiap ular derik berganti kulit akan tumbuh ruas derik yang baru. Ular derik selalu mengangkat ekor deriknya meskipun tidak digunakan, tujuannya untuk menghindari rusakatau hilangnya derik tersebut. Kebanyakan orang percaya bahwa setiap bertambah satu ruas, berarti umur ular itu bertambah juga. Namun itu tidak benar karena jumlah segmen hanya bertambah setiap mereka berganti kulit, bukan karena bertambah umur.
Keistimewaan lain.
Keistimewaanya yang lain yaitu, jika kita memotong kepalanya, kepala itu masih dapat mengigit. Itu karena masih terdapatnya sinar infra merah yang terhubung dengan tubuhnya, itu menurut para ilmuan yang meneliti ular derik. jika ular derik menyuntikan racunya dengan dosis yang besar, ular itu membutuhkan hampir 1 bulan untuk memproduksi bisanya kembali. Semua ular derik, racunnya bersifat hemotoksin (merusak sel darah merah).
Siklus hidup.
Ular derik bertelur dan beranak ("ovovivipar"), Ular derik muda tidak bergantung dan sudah mandiri sejak lahir.
Sebagian besar ular derik musim kawin pada musim semi. Ular derik yang baru lahir deriknya belum dapat berfungsi, setelah ganti kulit yang pertama baru deriknya dapat berfungsi.
Kebiasaan.
Biasanya hidup di gurun atau padang rumput kering, namun beberapa spesies hidup di dekat perairan. Secara umum ular derik akan terusir atau pindah apabila terganggu manusia, namun mereka juga akan memberi peringatan khas mereka jiga diancam. Umumnya mereka hanya menyerang jika mereka benar-benar terpojok atau terancam. Makanannya sebagian besar hewan kecil seperti kelinci, tikus, hewan pengerat dll, Ular derik membunuh mangsanya dengan menyuntikkan bisanya. Jika akan menyerang, ular ini membentuk tubuhnya seperti huruf 'S' dan menggetarkan ekornya, lalu menyerang pengganggunya. Ular derik dapat menyerang sejauh dua pertiga dari panjang tubuhnya. Ular derik biasanya ditemukan di dalam dan di bawah batu dan di antara tanaman gurun serta berjemur di tengah jalan.
Persebaran.
Ular derik tersebar luas hanya di Benua amerika, mulai dari Kanada bagian selatan hingga Argentina bagian utara.

</doc>
<doc id="884908" url="?curid=884908" title="KFC Music Hit List Vol. 2">
KFC Music Hit List Vol. 2

KFC Music Hit List Vol. 2 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2007 yang berisi 10 buah lagu di antaranya ialah "Ajib Ajib" dari Thoriq.

</doc>
<doc id="884910" url="?curid=884910" title="Pusuk Buhit">
Pusuk Buhit

Pusuk Buhit ("pusat bukit") adalah nama salah satu puncak di pinggir barat Danau Toba. Dalam mitologi suku Batak, puncak tersebut diceritakan sebagai tempat "kelahiran" suku tersebut.
Pusuk buhit adalah salah satu gunung berapi (G.Sibayak, Sinabung, Sorik Merapi) yang terdapat di Sumatera Utara. Gunung ini memiliki ketinggian 1972 mdpl (meter diatas permukaan laut) dan mencakup beberapa desa di Kecamatan Sianjur Mula-mula dan Kecamatan Pangururan. Kabupaten Samosir

</doc>
<doc id="884911" url="?curid=884911" title="Daftar maskapai penerbangan Honduras">
Daftar maskapai penerbangan Honduras

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Honduras.

</doc>
<doc id="884916" url="?curid=884916" title="Daftar bandar udara di Timor Leste">
Daftar bandar udara di Timor Leste

Ini adalah daftar bandar udara di Timor Leste, diurutkan berdasarkan lokasi.
Bandar udara.
Nama bandar udara yang tebal mengindikasikan bandara telah menjadwalkan layanan pada maskapai penerbangan komersial.

</doc>
<doc id="884922" url="?curid=884922" title="Fuiloro">
Fuiloro

Fuiloro adalah sebuah desa di ujung timur laut Timor Leste, dekat kota Lospalos.
Lapangan terbang.
Lapangan terbang Abisu (Vila-De-Avis, Fuiloro) adalah lapangan terbang pembom berat dalam Perang Dunia II yang terdiri dari dua garis.

</doc>
<doc id="884928" url="?curid=884928" title="Lihus">
Lihus

Lihus adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="884945" url="?curid=884945" title="Daftar maskapai penerbangan Malta">
Daftar maskapai penerbangan Malta

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Malta.

</doc>
<doc id="884983" url="?curid=884983" title="Regulasi jaringan komunikasi">
Regulasi jaringan komunikasi

Jaringan komunikasi merupakan kumpulan terimal, tautan, dan titik koneksi yang saling terhubung untuk memungkinkan telekomunikasi di antara pengguna. Semakin banyaknya jumlah pengguna dan penyelenggara jaringan telekomunikasi melahirkan kebutuhan akan sebuah regulasi yang mengatur tata cara penyelenggaraan jaringan telekomunikasi secara benar dan sesuai. Di Indonesia, regulasi penyelenggaraan jaringan telekomunikasi ini merupakan seperangkat aturan dalam bentuk Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika nomor 01/PER/M.KOMINFO/01/2010.
Latar Belakang.
Selain karena dibutuhkannya aturan mengenai penyelenggaraan jaringan komunikasi, Peraturan Menkominfo nomor 01/ PER/ M.KOMINFO / 01 / 2010 ini juga dibuat dengan pertimbangan bahwa Keputusan Menteri Perhubungan Nomor : KM. 20 Tahun 2001 tentang Penyelenggaraan Jaringan Telekomunikasi sebagaimana telah diubah terakhir dengan Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor : 30/PER/M.KOMINFO/09/2008 dipandang kurang sesuai dengan jaringan telekomunikasi yang telah berkembang, sehingga perlu diadakan revisi terhadap ketentuannya.
Konsep Jaringan Telekomunikasi.
Menurut Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika nomor 01/PER/M.KOMINFO/01/2010, yang disebut jaringan telekomunikasi adalah rangkaian perangkat telekomunikasi dan kelengkapannya yang digunakan dalam bertelekomunikasi. Sementara itu, penyelenggaraan jaringan telekomunikasi adalah kegiatan penyediaan dan atau pelayanan jaringan telekomunikasi yang memungkinkan terselenggaranya telekomunikasi. Penyelenggara jaringan telekomunikasi dapat berupa Badan Usaha Milik Negara (BUMN), Badan Usaha Milik Daerah (BUMD), perseorangan, koperasi, badan usaha swasta, maupun instansi pemerintah.
Jaringan telekomunikasi terbagi menjadi dua, yaitu jaringan telekomunikasi tetap seperti telepon rumah, dan jaringan telekomunikasi bergerak seperti telepon seluler. Kedua jenis jaringan telekomunikasi tersebut terbagi lagi atas beberapa jenis dengan peraturan yang berbeda pula. Dalam praktiknya, penyelenggara jaringan telekomunikasi harus melalui proses Uji laik operasi, yaitu pengujian secara teknis yang dilakukan oleh lembaga terakreditasi atau tim yang dibentuk oleh Direktur Jenderal.
Aturan Umum Penyelenggaraan.
Dalam penyelenggaraan jaringan telekomunikasi, pihak penyelenggara yang telah disebutkan wajib mendapat izin sebelum melakukan kegiatannya. Bagi penyelenggara jaringan telekomunikasi yang membutuhkan alokasi spektrum frekuensi radio tertentu dan/atau memerlukan kode akses jaringan, jumlah penyelenggaranya dibatasi dan tata cara perizinannya harus melalui proses seleksi. Namun, tata cara perizinan tersebut tidak sama dan tidak berlaku bagi penyelenggara jaringan telekomunikasi yang telah memiliki izin penggunaan kode akses jaringan dan bermaksud menyelenggarakan jaringan telekomunikasi lain yang berbeda dari jenis penyelenggaraan jaringan telekomunikasi yang telah diselenggarakannya, dengan menggunakan alokasi spektrum frekuensi radio sesuai izin penggunaan spektrum frekuensi radio yang telah dimilikinya, dan memerlukan kode akses jaringan baru. 
Selain itu, penyelenggara harus membayarkan biaya penggunakan alokasi sebagai bentuk penerimaan Negara bukan pajak (PNBP). Sementara itu, penyelenggara yang tidak memerlukan alokasi spektrum frekuensi radio jumlahnya tidak dibatasi. Namun, proses perizinannya dilakukan melalui proses evaluasi.
Kewajiban Penyelenggara.
Dalam penyelenggaraan jaringan telekomunikasi, penyelenggara jaringan telekomunikasi wajib membangun dan/atau menyediakan jaringan telekomunikasi. Penyelenggara jaringan telekomunikasi dalam membangun dan/atau menyediakan jaringan telekomunikasi sebagaimana mengikuti ketentuan teknis dalam rencana dasar teknis yang ditetapkan oleh Menteri.Pihak penyelenggara jaringan telekomunikasi memiliki beberapa kewajiban terhadap pelanggan. Fasilitas telekomunikasi yang ditawarkan harus sesuai dengan standar kualitas pelayanan. Selain itu, penyeleggara wajib memperlakukan semua pengguna secara sama.Tidak dibenarkan memberikan kualitas pelayanan yang berbeda pada pengguna. 
Penyelenggara juga wajib menyusun ketentuan dan syarat dalam berlangganan jaringan telekomunikasi tersebut secara terbuka pada masyarakat. Hal ini bertujuan agar pengguna mengetahui bentuk layanan dan hak nya secara jelas dan menghindari manipulasi yang mungkin dilakukan penyelenggara.
Penyelenggara jaringan telekomunikasi harus menjamin tersedianya layanan interkoneksi, yaitu kemampuan untuk terhubung dan berkomunikasi dengan operator atau penyelenggara jaringan yang berbeda. Layanan interkoneksi ini harus bersifat transparan, berlaku sama bagi semua pelanggan baik dalam hal biaya maupun mutu, dan harus sesuai dengan keinginan pelanggan (penyelenggara tidak boleh memanipulasi penggunaan). Dalam menyediakan pelayanannya, terdapat beberapa komponen yang harus dipisahkan oleh penyelenggara, antara lain jaringan lokal, perangkat antar muka, pusat penyambungan, transmisi, sistem pendukung operasi, serta pelayanan dan perangkat tambahan.
Selain itu, terdapat beberapa kewajiban penyelenggara lainnya, antara lain setiap penyelenggara jaringan telekomunikasi wajib melaksanakan kewajiban pelayanan universal, yaitu kewajiban penyelenggara jaringan telekomunikasi dan atau jasa telekomunikasi untuk memenuhi aksesibilitas bagi wilayah atau sebagian masyarakat yang belum terjangkau oleh penyelenggaraan jaringan dan atau jasa telekomunikasi, setiap penyelenggara jaringan wajib memasang atau menunjukkan rambu dan tanda keberadaan jaringan, alat dan/atau perangkat telekomunikasi yang digunakan oleh penyelenggara jaringan telekomunikasi wajib memenuhi persyaratan teknis yang ditetapkan oleh dan memiliki sertifikat dari Direktur Jenderal
Jaringan Tetap dan Bergerak.
Jaringan telekomunikasi terbagi menjadi jaringan tetap dan jaringan bergerak. Jaringan tetap terdiri dari:
Sedangkan, jaringan bergerak terdiri dari: 
Proses Uji Laik Operasi.
 Sebelum sebuah jaringan telekomunikasi mendapatkan izin penyelenggaraan, penyelenggara harus melalui uji laik operasi, yaitu pengujian secara teknis yang dilakukan oleh lembaga terakreditasi atau tim yang telah dibentuk oleh Direktur Jenderal. Pada Uji Laik Operasi, tim atau lembaga bertugas untuk melaksanakan proses pengujian secara`teknis dan operasional. Terdapat beberapa tahap pada proses Uji Laik Operasi, yaitu:
Referensi.
http://publikasi.kominfo.go.id/bitstream/handle/54323613/233/Permenkominfo_nmr_1.pdf?sequence=1
http://www.brti.or.id/
http://techno.okezone.com/read/2010/01/27/54/298328/menkominfo-terbitkan-aturan-baru-penyelenggaraan-jaringan-telekomunikasi
O'Brien, J. A. & Marakas, G. M. (2008). Management Information Systems. New York: McGraw-Hill Irwin

</doc>
<doc id="885008" url="?curid=885008" title="Liga Champions AFC 2004">
Liga Champions AFC 2004

Liga Champions AFC 2004 adalah edisi 23 tingkat atas turnamen sepak bola antarklub Asia dan edisi ke-2 di bawah judul Liga Champions AFC saat ini. Gelar dimenangkan oleh Al Ittihad Jeddah atas Seongnam Ilhwa Chunma.
Total 28 klub dibagi menjadi 7 grup berisi empat tim, berdasarkan wilayah yaitu Asia Timur dan Asia Tenggara klub tersebut dikelompokkan dalam grup E ke F, sementara sisanya dikelompokkan dalam Grup A ke D. Setiap klub bermain dua pertandingan (kandang dan tandang) terhadap sesama tiga anggota kelompok, total 6 pertandingan masing-masing. Klub menerima 3 poin untuk menang, 1 poin untuk seri, 0 poin untuk kalah. Klub diurutkan sesuai dengan poin dan dasi pelanggar dalam urutan berikut:
Pemenang dari tujuh grup bersama dengan juara bertahan memenuhi syarat untuk Perempat final.
All 8 clubs are randomly matched; Namun, satu-satunya batasan adalah bahwa klub dari negara yang sama tidak dapat saling berhadapan di babak Perempat final. Permainan dilangsungkan dalam 2 leg, kandang dan tandang, dan tujuan agregat memutuskan pemenang pertandingan. Jika tujuan agregat tidak menghasilkan pemenang, aturan gol tandang digunakan. If stille tied, klub bermain perpanjangan waktu, di mana aturan gol tandang masih berlaku. If stilled tied, the game goes to penalties.
Babak penyisihan grup.
Grup A.
 Riffa mundur, mengutip keamanan; mereka dihentikan dari kompetisi AFC selama dua tahun.
Grup B.
 Setelah pertandingan antara Al Qadisiya dan Al Sadd, petugas keamanan kuwait menyerang pemain tim tamu; Al Qadisiya dikeluarkan dari kompetisi dan dilarang dari kompetisi AFC selama tiga tahun. Rekor mereka expunged.
Grup C.
 Al Ahly mengundurkan diri setelah keputusan oleh FA Bahrain untuk mempertahankan 7 dari pemain mereka untuk tim nasional dan skuat Olimpiade untuk Piala Dunia dan pertandingan kualifikasi Olimpiade; Tidak ada hukuman yang dikenakan.
Perempat final.
First-leg home team shown first.
First-leg home team score shown first for both legs.
Semi final.
First-leg home team shown first. First-leg home team score shown first for both legs.
Final.
First-leg home team shown first. First-leg home team score shown first for both legs.

</doc>
<doc id="885010" url="?curid=885010" title="Yue Jin">
Yue Jin

Yue Jin adalah seorang jenderal yang mengabdi di bawah Cao Cao pada masa akhir Dinasti Han di Tiongkok. Dia dikenal karena perawakannya yang pendek serta keberanian dan kegarangannya di medan perang. Yue Jin berpartisipasi di hampir seluruh peperangan Cao Cao dari awal hingga pertengahan, dan memperoleh keberhasilan dalam kampanye militer melawan Lü Bu, Liu Bei, dan bekas-bekas pemberontak Serban Kuning dan klan Yuan di Tiongkok Utara. Ia dipuji sebagai kesatria barisan depan yang tangguh, namun pencapaiannya yang termasyhur berasal karena perannya dalam mempertahankan Hefei dari pasukan Sun Quan tahun 208.
Chen Shou, penulis Catatan Sejarah Tiga Negara, memasukkan Yue Jin di antara Lima Jenderal Utama, bersama Zhang Liao, Yu Jin, Zhang He dan Xu Huang, dan menyebutnya sebagai yang paling garang di antara para jenderal Cao Cao.

</doc>
<doc id="885011" url="?curid=885011" title="Yu Jin">
Yu Jin

Yu Jin adalah seorang jenderal yang melayani Cao Cao pada masa akhir Dinasti Han. Dalam Catatan Sejarah Tiga Negara, ia adalah seorang jenderal masyhur dan dikenal sebagai salah satu Lima Jenderal Wei, selain Zhang Liao, Xu Huang, Yue Jin, and Zhang He. Ia memenangkan keberhasilan dalam berbagai pertempuran dan dikenal sebagai orang yang agung dan tangguh. Selama pengepungan Benteng Fan, bagaimanapun, ia menyerah kepada Guan Yu, jenderal pihak musuhnya. 

</doc>
<doc id="885012" url="?curid=885012" title="Wen Chou">
Wen Chou

Wen Chou adalah jenderal yang mengabdi kepada Yuan Shao pada masa akhir Dinasti Han di Cina. Pasukannya dikalahkan oleh musuhnya yaitu Cao Cao dalam pertempuran sungai Yan dan ia gugur dalam pertarungan. Ia terbunuh oleh Lu Xingqi
Biografi.
Ada sedikit catatan sejarah yang memuat Wen Chou. Referensi mengenai dirinya dapat ditemukan dalam "Catatan Sejarah Tiga Negara" oleh Chen Shou, dalam riwayat Yuan Shao, Cao Cao, Xun Yu, dan Xun You, dan dari sana dapat disimpulkan bahwa Wen Chou adalah kesatria garang yang setara Yan Liang.
Tahun 200, setelah Yan Liang gugur dalam pertempuran Boma saat berduel dengan Guan Yu, Wen Chou sangat marah dan ingin membalaskan dendam Yan Liang.
Saat pasukan Wen Chou muncul, Cao Cao sengaja menaruh suplai makanan di depan sehingga pasukan Wen Chou menjadi lengah dan tidak disiplin. 
Sekarang setelah menguasai kereta-kereta persediaan, musuh kemudian mengambil kuda2x yang ditinggalkan. Pada saat ini mereka semua tidak teratur dan kacau, setiap prajurit berusaha pergi kemana mereka mau. Lalu tiba-tiba Cao Cao memerintahkan pasukannya untuk turun dari bukit kecil itu dan menghancurkan musuh.
Pasukan Wen Chou dalam kepanikan dan pasukan Cao Cao mengepung mereka. Wen Chou tetap tegar ditengah berusaha mengendalikan keadaan tetapi pasukannya terlalu kacau dan banyak yang malah menginjak temannya sendiri atau membunuh temannya sendiri karena kekacauan itu. Dan dia tidak dapat melakukan hal apapun lagi sehingga dia lari mundur beserta sisa pasukannya.
Kemudia berdiri diatas sebuah gundukan tanah, Cao Cao menunjuk pada Wen Chou yang berusaha lari dan berkata, "Itu adalah jenderal paling terkenal di utara Sungai Kuning, Siapa yang dapat menangkap dia ?"
Zhang Liao dan Xu Huang segera naik dan menerjang maju serta berkata, "Wen Chou, jgn lari kau !!!"
Melihat sekeliling, Wen Chou tahu bahwa dia dikejar oleh dua orang lalu dia mengambil busur dan memanah pada Zhang Liao."
"Berhenti memanah kau pemberontak !!! " teriak Xu Huang.
Zhang Liao menundukan kepalanya dan anak panah itu melesat melewati dirinya. Zhang Liao mengejar makin cepat lagi. Panah berikutnya tetapi mengenai kepala kudanya dan binatang itu langsung jatuh melemparkan pengendaranya ketanah.
Lalu Wen Chou berputar kembali untuk melawan Xu Huang yang saat itu sedang menyiapkan kampak besarnya. Xu Huang melihat bahwa di belakang Wen Chou ada beberapa pengendara kuda lagi untuk menolong dan karena dia merasa mereka semua terlalu banyak untuk dirinya, dia lari. Wen Chou mengejar disepanjang tepi sungai. Tiba-tiba dia melihat Guan Yu datang dengan gagah kearahnya dengan bendera berkibar ditengah tiupan angin. 
"Berhenti !!!" Teriak Guan Yu. Dia segera langsung maju dan menyerang.
Setelah 3 ronde Wen Chou merasakan bahwa dia tidak akan menang dan dia segera berputar dan lari mengikuti jalan dipinggir sungai. Tetapi Kuda Guan Yu lebih cepat dan akhrinya berhasil mengejarnya. Dengan satu tebasan dan Wen Chou pun tewas.Tahun 199 ia susah payah melawan pasukan Zhu Guanli di Han Zhong

</doc>
<doc id="885027" url="?curid=885027" title="Raja Rafe">
Raja Rafe

Raja Rafe (, ) adalah pemain sepak bola Suriah yang bermain sebagai penyerang untuk Al-Shorta Damaskus, yang bermain di Liga Primer Suriah dan merupakan anggota dari tim nasional sepak bola Suriah.

</doc>
<doc id="885028" url="?curid=885028" title="Henry Mancini">
Henry Mancini

Enrico Nicola "Henry" Mancini () adalah seorang komponis, konduktor, dan pengaransemen Amerika, paling dikenang untuk film dan sejumlah televisi. Dia memenangkan sejumlah rekor Grammy Awards (20), ditambah Grammy Lifetime Achievement Award secara anumerta pada 1995. Karya-karyanya yang paling terkenal meliputi tema jazz-idiom untuk serial film "The Pink Panther" ("The Pink Panther Theme"), serial televisi "Peter Gunn Theme", dan kembali mendapatkan Academy Awards untuk lagu "Moon River" dari film Blake Edwards "Breakfast at Tiffany's" dan "Days of Wine and Roses" dari film Edwards' "Days of Wine and Roses".
Awal kehidupan.
Mancini lahir di lingkungan Little Italy di Cleveland, Ohio, dan dibesarkan di dekat Pittsburgh, Pennsylvania, di kota baja Aliquippa Barat, Pennsylvania. Orang tuanya beremigrasi dari Abruzzo wilayah Italia. Ayah Mancini, Quinto, adalah seorang buruh pabrik baja, yang membuat anak satu-satunya mulai belajar piccolo pada usia delapan tahun. Ketika Mancini berusia 12 tahun, ia mulai les piano. Quinto dan Henry bermain seruling bersama-sama di band imigran Aliquippa Italia, "Sons of Italy". Setelah lulus dari Sekolah Tinggi Aliquippa pada tahun 1942, Mancini belajar di sekolah ternama Juilliard School of Music di New York. Pada tahun 1943, setelah sekitar satu tahun di Juilliard, studinya terganggu ketika ia direkrut menjadi Angkatan Darat Amerika Serikat. Pada 1945, ia berpartisipasi dalam pembebasan sebuah kamp konsentrasi di selatan Jerman.
Kematian.
Mancini meninggal karena kanker pankreas di Los Angeles pada 14 Juni 1994. Mancini meninggalkan seorang istri (berusia 43 tahun, penyanyi Virginia "Ginny" O'Connor) dan tiga anak.
Diskografi.
Jalur suara.
Banyak dari kita Mancini "soundtrack" sebenarnya "Music from ...", yang memungkinkan dia untuk mengatur musik yang akan lebih mudah diakses dan untuk melepaskan catatan tanpa membayar biaya studio orkestra.

</doc>
<doc id="885029" url="?curid=885029" title="Nuri talaud">
Nuri talaud

Nuri talaud ("Eos histrio") adalah spesies burung nuri dalam famili Psittacidae. Burung ini endemik di Indonesia dan penyebarannya hanya terbatas di Kepulauan Nusa Utara. Di Kepulauan Nusa Utara sendiri lebih dikenal dengan nama "sampiri". 
Deskripsi.
31 cm. Bulu mereka berwarna merah dan biru yang mencolok. Paruhnya berwarna jingga terang. Kicauan nuri talaud adalah pendek, kasar, sedikit ocehan melengking.

</doc>
<doc id="885030" url="?curid=885030" title="KFC Music Hit List Vol. 3">
KFC Music Hit List Vol. 3

KFC Music Hit List Vol. 3 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2008 yang berisi 10 buah lagu di antaranya ialah "Dialog" dari Supernova.

</doc>
<doc id="885031" url="?curid=885031" title="Tim nasional sepak bola U-21 Jerman">
Tim nasional sepak bola U-21 Jerman

Tim nasional sepak bola U-21 Jerman merupakan tim nasional Remaja Jerman di Kejuaraan sepak bola Eropa U-21 UEFA dan diasuh oleh German Football Association (DFB), badan pengelola dari Sepak bola di Jerman.
Sebelum penyatuan Jerman, Jerman Timur and Jerman Barat bermain secara berbeda - kedua tim ini bermain secara terpisah sampai musim panas 1990. Setelah penyusunan kembali kompetisi pemuda UEFA pada tahun 1976, sepak bola internasional U-21 di Eropa dimulai. Tim Jerman Barat di Buat, namun tidak bersaing di Kejuaraan Eropa U-21 sampai babak kualifikasi (mulai tahun 1980) dari kompetisi 1982.
Rekor di Kejuaraan U-23 Eropa.
Bersaing sebagai Jerman Barat:
Bersaing sebagai Jerman Timur:
Rekor di Kejuaraan U-21 Eropa.
Bersaing sebagai Jerman Barat:
Jerman Timur:
Bersaing sebagai Jerman:
Pemain.
Skuat Terkini.
Catatan: nama yang "miring" menunjukkan pemain yang telah dibatasi untuk tim senior.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
Panggilan Terbaru.
Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuat Jerman U-21 dan tetap memenuhi syarat:
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="885035" url="?curid=885035" title="Frekuensi amat tinggi">
Frekuensi amat tinggi

Frekuensi amat tinggi ( / EHF) merupakan pita frekuensi radio tertinggi. EHF menjalankan rentang frekuensi 30-300 gigahertz, di atas radiasi elektromagnetik yang sangat jauh dari cahaya inframerah, atau juga sering disebut sebagai radiasi Terahertz. Pita ini memiliki panjang gelombang 10-1 milimeter, atau biasa disebut milimeter pita (millimeter pita) atau gelombang millimeter (millimeter wave) yang disingkat sebagai MMW atau mmW.
Dipitakan dengan pita-pita yang lebih rendah, terrestrial sinyal radio di pita ini sangat rentan terhadap redaman atmosfer, sehingga membuat penggunaan jarak jauhnya sangat sedikit. Secara khusus, sinyal di wilayah GHz 57-64 akan dikenakan resonansi dari molekul oksigen dan sangat lemah.
Sejarah.
Jaringan telekomunikasi berbasis kabel ("wireline") telah berjasa besar dalam menyalurkan sinyal-sinyal telekomunikasi antartempat. Namun penggunaan jaringan telekomunikasi berbasis kabel seperti itu, tidak selalu mungkin dilakukan, apabila jarak semakin jauh, dan kndisi medan tidak memungkinkan direntangkannya jaringan kabel dimaksud. Untuk mengatasinya, pada awal 1900-n seorang sarjana Jerman bernama Hertz menemukan gelombang-gelombang radio untuk digunakan sebagai gelombang embawa informasi yang dapat mengangkut sinyal-sinyal informasi dari satu tempat ke tempat lain.
Perkembangan teknologi nirkabel memberi keleluasaan untuk melakukan transmisi data di tempat-tempat yang tidak terbayangan sebelumnya. Kemudian dalam perkembangan lebih lanjut, disepakati untuk membagi spektrum frekuensi radio dengan mengelomokkan gelombang tersebut ke dalam beberapa jalur tingkat dengan nama-nama yang secara garis besar adalah sebagai berikut:
Pemanfaatan.
Pemanfaatan pita radio EHF digunakan dalam berbagai hal, antara lain penelitian ilmiah, telekomunikasi, sistem persenjataan, keamanan, dan juga kedokteran
Penelitian Ilmiah.
Pita ini umumnya digunakan dalam radio astronomi dan penginderaan jauh. Basis dasar radio astronomi terbatas pada seberapa tinggi situs radio yang menggunakan pita frekuensi ini karena masalah penyerapan atmosfer. Sedangkan basis dasar penginderaan jauh yang mendekati 60 GHz dapat menentukan suhu di bagian atas atmosfer dengan mengukur radiasi yang dipancarkan dari molekul oksigen. Frekuensi alokasi pasif pada 57-59,3 digunakan untuk pemantauan atmosfer dalam meteorologi dan penginderaan iklim.
Telekomunikasi.
Di Amerika Serikat, pita 38,6-40,0 GHz digunakan untuk mengirim data yang menggunakan kecepata tinggi. Sedangkan pita 60 GHz dapat digunakan untuk jarak dekat (1,7 km) dengan ukuran data hingga 2,5 Gbit/s. Hal ini digunakan umumnya di medan datar.
Pita 71-76, 81-86 dan 92–95 GHz juga digunakan untuk "point-to-point" komunikasi dengan bandwidth yang tinggi. Frekuensi ini memerlukan lisensi transmisi dari "Federal Communications Commission" (FCC) di Amerika Serikat. Ada rencana untuk data dengan kapasitas 10 Gb/s menggunakan frekuensi ini juga. Pita ini pada dasarnya belum berkembang dan tersedia untuk digunakan dalam berbagai produk dan layanan baru, termasuk kecepatan tinggi, "point-to-point" jaringan area lokal nirkabel dan akses Internet "broadband". "WirelessHD" merupakan teknologi terbaru yang beroperasi dekat rentang 60 GHz.
Penggunaan pita gelombang milimeter termasuk "point-to-point" komunikasi, "link intersatellite", dan "point-to-multipoint" komunikasi. Karena panjang gelombang lebih pendek, pita ini mengizinkan penggunaan antena yang lebih kecil dari yang dibutuhkan untuk kondisi yang sama dalam pita yang lebih rendah, untuk mencapai sambungan langsung yang tinggi yang sama dan keuntungan yang tinggi.
Sistem Persenjataan.
Angkatan Udara AS telah mengembangkan sistem senjata tidak mematikan disebut "Denial Active System" (ADS) yang memancarkan sinar radiasi dengan panjang gelombang 3 mm. Senjata ini dilaporkan tidak berbahaya dan tidak mengakibatkan kerusakan fisik, tetapi sangat menyakitkan dan menyebabkan target untuk merasakan nyeri terbakar yang kuat, seolah-nya kulit akan terbakar.
Keamanan.
Perkembangan terakhir untuk aplikasi keamanan adalah pembuatan alat pendeteksi yang bernama millimeter "Wave Scanner" (mm-wave) seperti pakaian dan bahan organik yang tembus pandang. TSA telah menyebarkan mesin $ 170.000, di bulan Februari 2009, untuk digunakan di "Tulsa International Airport" menurut "USA Today". Mesin akan mengikuti di Las Vegas, San Francisco, Albuquerque dan Salt Lake City pada Mei 2009.
Teknologi ini tidak menutupi bagian manapun dari tubuh orang-orang yang sedang dipindai. Namun, wajah-wajah orang yang sedang dipindai akan disembunyikan oleh sistem. Foto-foto disaring oleh teknisi di ruang tertutup, kemudian dihapus segera setelah selesai pencarian. Scanner keamanan yang menggunakan gelombang milimeter ini mulai digunakan di Pitaara Schiphol di Amsterdam pada 15 Mei 2007, dengan lebih diharapkan akan diinstal kemudian. Kepala penumpang disembuyikan dari pandangan personel keamanan.
Menurut Farran Technologies, produsen satu model pemindai gelombang milimeter, teknologi ada untuk memperluas daerah pencarian untuk sejauh 50 meter di luar area pemindaian yang akan memungkinkan pekerja keamanan untuk memindai sejumlah besar orang tanpa kesadaran mereka bahwa mereka sedang dipindai. Namun alat ini masih menuai permasalahan privasi orang-orang yang dipindai karena seakan-akan mereka tidak mengenakan baju.
Kedokteran.
Pemanfaatannya paling banyak digunakan di negara-negara bekas Uni Soviet, dengan intensitas rendah (biasanya 10 mW/cm2 atau kurang) dan radiasi elektromagnetik frekuensi sangat tinggi (terutama dalam kisaran 40 – 70 GHz, yang sesuai dengan panjang gelombang 7,5-4,3 mm ) digunakan pada obat manusia untuk pengobatan berbagai jenis penyakit.
Jenis terapi ini disebut "Milimeter Wave" (MMW) Terapi atau Frekuensi Luar Biasa Tinggi (EHF) Terapi. Lebih dari 10 000 perangkat yang digunakan untuk Terapi Gelombang Milimeter di seluruh dunia dan lebih dari satu juta orang telah berhasil diobati dengan terapi gelombang millimeter ini.
Penggunaan di Indonesia.
Terrestrial dan Satelit.
Di Indonesia EHF dimanfaatkan oleh PT Telkom untuk "terrestrial" dan satelit. Frekuensi EHF yang digunakan dalam Vsat yang dimanfaatkan oleh Indonesia adalah Ka-Band (20–30 GHz) dan V-Band (40–75 GHz). VSAT atau dalam bahasa inggris disebut "very small aperture terminal" dalah stasiun penerima dan pengirim sinyal ke satelit.
Media "terrestrial" adalah meda transmisi dalam bentuk gelombang radio yang perambaannya tidak jauh atau seolah-olah sejajar dengan bumi.
HAPS.
Di Indonesia sendiri saat ini sedang meneliti untuk penggunaan teknologi "High Altitude Platforms Systems" (HAPS). HAPS merupakan teknologi baru pada sektor telekomunikasi yang mampu mengatasi kekurangan dari infrastruktur "terrestrial" dan "extraterrestrial". Namun HAPS masih harus diteliti secara sinergis dengan melihat karakter meteorologi dan geofisika atmosfer dan karakter propagasi dari frekuensi EHF.

</doc>
<doc id="885037" url="?curid=885037" title="Sebastián Tagliabué">
Sebastián Tagliabué

Sebstián Lucas Tagliabué () adalah penyerang sepak bola asal Argentina yang bermain untuk klub Al-Ittifaq.
Karier klub.
Karier awal.
Sebastian Tagliabué memulai kariernya sebagai pemain sepak bola di Club Atletico Colegiales selama lima tahun (2003-2008). Colegiales adalah klub di Divisi Satu C (sama dengan Divisi empat di Argentina), yang diikuti Sebastian begitu saja, cara yang lebih sulit dalam sepak bola untuk dapat dikenal oleh orang-orang. Tapi Tagliabue keluar sebagar pemenang dari Primera C dan menerima banyak tawaran dari klub lain, tapi ia memilih Everton dari Divisi Primer Chile.
Chile.
Pada debutnya, ia mencetak 3 dari 5 gol dari laga yang berakhir seri melawan Deportes La Serena dan langsung memenangkan hati para pendukung Everton karena talenta dan karismanya. Setelah itu, ia menandatangani kontrak dengan Deportes La Serena, untuk membelanya pada musim 2009, dimana ia bermain 27 pertandingan dan mencetak 13 gol.
Tahun itu juga, ia meninggalkan La Serena untuk Once Caldas, klub sepak bola profesional Kolombia untuk berpartisipasi di Piala Libertadores 2010.
Statistik karier.
Everton
Torneo Clausura 2008: 12 pertandingan dan 5 gol
Copa Chile: 1 pertandingan dan 1 gol
Total: 13 pertandingan dan 6 gol
Deportes La Serena
Torneo Apertura 2009: 12 pertandingan dan 7 gol
Torneo Clausura 2009: 14 pertandingan dan 6 gol
Copa Chile 2009: 1 pertandingan dan 0 gol
Total: 27 pertandingan dan 13 gol

</doc>
<doc id="885040" url="?curid=885040" title="IDR">
IDR

IDR adalah kependekan dari "Indonesian Rupiah". IDR merupakan singkatan untuk penyebutan rupiah, mata uang negara Indonesia berdasarkan kode ISO 4217 yang dipakai oleh dunia perbankan dan bisnis seluruh dunia.
= Dasar penulisan IDR =
Penulisan tiga huruf kapital ini dibentuk berdasarkan dua huruf pertama "ID" merupakan kode (atau kode yang mirip domain / TLD di internet) untuk negara Indonesia, sedangkan huruf "R" pada bagian terakhir merupakan inisial dari nama mata uang rupiah sendiri. 
= Penulisan IDR sesuai EYD =
Sampai sekarang belum ada aturan baku mengenai penulisan IDR yang sesuai EYD. Namun berdasarkan hukum D-M bahasa Indonesia, IDR akan ditulis di belakang nominal.
__TANPASUNTINGANBAGIAN__
__PAKSADAFTARISI__

</doc>
<doc id="885058" url="?curid=885058" title="Estanislao Basora">
Estanislao Basora

Estanislao Basora () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol. 
Basora menghabiskan waktu yang cukup lama di Blaugrana. Selama 12 tahun merumput di sana (1946-1958), pemain yang berposisi sebagai striker dan winger itu telah memainkan 373 laga dan mencetak 153 gol. Ia juga turut andil menyumbangkan empat piala La Liga, dua piala Latin, empat trofi Copa del Rey, satu Inter-Cities Fairs Cup, tiga Copa Eva Duarte, dan dua Copa Martini Rosi.
Untuk laga internasional, Basora memulai debutnya di tim nasional pada 12 Juni 1949 saat melawan . Pemain asli Catalunya itu menjaringkan satu gol untuk membawa Tim Matador menang 4-1. Sebulan kemudian, ia mencetak hat-trick dalam partai kontra Prancis. Tiga gol tersebut diceploskan hanya dalam waktu 15 menit.

</doc>
<doc id="885059" url="?curid=885059" title="Haka, Togo Binongko, Wakatobi">
Haka, Togo Binongko, Wakatobi

Haka adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Togo Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Desa ini letaknya di Pulau Binongko.

</doc>
<doc id="885060" url="?curid=885060" title="Oihu, Togo Binongko, Wakatobi">
Oihu, Togo Binongko, Wakatobi

Oihu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Togo Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Hasil lautnya di desa ini berupa ikan, cumi-cumi dll.

</doc>
<doc id="885061" url="?curid=885061" title="Popalia, Togo Binongko, Wakatobi">
Popalia, Togo Binongko, Wakatobi

Popalia adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Togo Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Sebagian besaar penduduk di desa ini memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="885062" url="?curid=885062" title="Sowa, Togo Binongko, Wakatobi">
Sowa, Togo Binongko, Wakatobi

Sowa adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Togo Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Kelurahan ini memiliki pemandangan laut yang indah dan memiliki tempat rekreasi yaitu pantai yang bernama One Melangka serta pemandian di tengah bukit yang biasa di sebut permandian Tai Suappa.
Kelurahan ini mayoritas mata pencaharian masyarakatnya adalah sebagai nelayan, dan tukang besi. Inilah yang menyebabkan nama lain Kab. Wakatobi daerah Tukang Besi.
Geografis.
Secara geografis Kelurahan Sowa memiliki posisi ,

</doc>
<doc id="885063" url="?curid=885063" title="Waloindi, Togo Binongko, Wakatobi">
Waloindi, Togo Binongko, Wakatobi

Waloindi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Togo Binongko, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Desa ini letaknya di bagian barat dekat pantai di Pulau Binongko.

</doc>
<doc id="885064" url="?curid=885064" title="2003 Summer Vacation in SMTOWN.com">
2003 Summer Vacation in SMTOWN.com

2003 Summer Vacation in SMTOWN.com adalah sebuah album pada tahun 2003 yang diproduksi oleh SMTown. Dipicu dengan kesuksesan pada tahun sebelumnya, album ini adalah album musim panas kedua SM Entertainment. Sangat dipromosikan, tiga video musik yang dirilis untuk tiga lagu kolaborasi. Secara resmi album ini adalah album Shinhwa dan M.I.L.K. yang tahun lalu. Namun, hanya Hyun Jin dan Jae Young, personil girlband M.I.L.K. dilakukan hanya sendiri, dengan anggota lain yang memberi akting cemerlang di video musik. Kontrak Shinhwa telah berakhir pada album ini, tetapi track "I Pray 4 U" adalah rekaman sebelum berangkat.

</doc>
<doc id="885073" url="?curid=885073" title="ISO 259-3">
ISO 259-3

ISO 259-3 adalah standar untuk pengalihan fonemik dan penulisan abjad Ibrani ke dalam tulisan Latin. Dimaksudkan untuk menyampaikan struktur umum kata Ibrani di segala dialek dan gaya pengucapan Ibrani, dalam satu cara agar dapat direkonstruksi ke dalam huruf Ibrani asalnya baik oleh manusia maupun oleh mesin. Merupakan bagian dari seri standar (ISO 259) yang berkaitan dengan Romanisasi abjad Ibrani ke dalam abjad Latin.
ISO 259-3 bukanlah pengalihan huruf-per-huruf maupun transkripsi fonetik dari satu gaya pengucapan Ibrani, melainkan bersifat fonemik dari sudut pandang bahwa semua dialek dan pengucapan yang berbeda sepanjang generasi dapat dianggap sebagai realisasi yang berbeda dari struktur yang sama, dan dengan aturan pembacaan yang ditentukan sebelumnya, setiap gaya pengucapan dapat diturunkan langsung darinya.
Tabel pengalihan.
Huruf mati.
Setiap karakter huruf mati dalam tulisan Ibrani dialihkan ke karakter Latin tertentu:
Huruf hidup.
ISO 259-3 mempunyai 5 karakter huruf hidup, sesuai 5 fonem huruf hidup dalam bahasa Ibrani modern: a, e, i, o, u. Ada tambahan tanda ke-6 untuk huruf hidup /e/ yang ditulis dengan diikuti huruf י dan biasanya dieja sebagai: ei.

</doc>
<doc id="885075" url="?curid=885075" title="Tim nasional sepak bola U-21 Spanyol">
Tim nasional sepak bola U-21 Spanyol

Tim nasional sepak bola U-21 Spanyol adalah tim nasional sepak bola Spanyol yang pemainnya berusia dibawah 21 tahun dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Kerajaan Spanyol. Tim yang dijuluki La Rojita (Si Merah Kecil), bersaing di ajang dua tahunan Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA.
Setelah penataan kembali kompetisi remaja UEFA pada tahun 1976, tim U-21 Spanyol dibentuk. Spanyol adalah juara Eropa saat ini untuk kategori usia dibawah 21 tahun, setelah memenangkan dua gelar Kejuaraan Eropa pada tahun 2011 dan 2013. Tim ini memiliki catatan fantastis - pemenang kompetisi empat kali dan runner-up dua kali. Hanya yang telah memenangkan kompetisi lebih sering daripada Spanyol.
Catatan kompetisi.
Catatan Kejuaraan U-21 Eropa UEFA.
"*Menunjukkan bahwa hasil imbang juga termasuk pertandingan di babak gugur yang berakhir melalui babak adu penalti."
Penghargaan individu.
Selain kemenangan tim, pemain Spanyol telah memenangkan penghargaan individu di Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA.
Skuat saat ini.
Para pemain berikut masuk dalam skuat untuk Kejuaraan Sepak Bola U-21 Eropa UEFA 2013, pada 5 hingga 18 Juni 2013.

</doc>
<doc id="885077" url="?curid=885077" title="Boima Karpeh">
Boima Karpeh

Boima Karpeh (lahir 16 Juni 1984), aka Jerry Karpeh, adalah pemain sepak bola profesional Liberia-Australia yang sekarang memperkuat Persiram Raja Ampat.
Karpeh adalah pencetak gol terbanyak pada tahun 2007 saat bermain untuk Floreat Athena di mana ia memenangkan Penghargaan klub yang paling adil & terbaik. klub A-League Perth Glory menandatangani Karpeh pada musim 2007/2008 dan bermain tujuh pertandingan.

</doc>
<doc id="885079" url="?curid=885079" title="Time Machine">
Time Machine

Time Machine adalah salah satu lagi dari girlband asal Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu ini salah satu fitur pada self-titled album repackage Jepang mereka, "Girls' Generation: The Boys".
Rilis.
Lagu ini termasuk kelompok pertama album repackage di Jepang "Girls' Generation: The Boys" pada 28 Desember 2011.
Teaser pertama lagu ini dirilis pada 24 Februari 2012 dan teaser kedua pada 11 Maret 2012. Lalu video aslinya dirilis pada 13 Maret 2012. Video musiknya telah difilmkan dalam HD.
Video.
Musik videonya dirilis pada 13 Maret 2012. Video ini dimulai dengan telepon berdering, dan memperlihatkan 9 anggota Girls' Generation di tempat yang berbeda. Seperti Taeyeon dibawah teralis mawar, dan Jessica duduk di dalam mobil. Setelah judul lagu muncul, lagu dimulai. Pada saat chorus, sembilan anggota muncul bersama dalam sebuah ruangan yang penuh dengan jam yang berbeda ukurannya serta wajah close-up setiap anggota. Video ini berakhir dengan Yoona yang tersenyum dan berlari kecil ke arah kamera.

</doc>
<doc id="885083" url="?curid=885083" title="Danan Puspito">
Danan Puspito

Danan Puspito () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat Persijap Jepara. Ia berposisi sebagai gelandang.
Karier.
Persijap Jepara.
2016.
Danan tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Danan melakoni debutnya saat melawan PPSM Magelang pada laga perdana Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="885084" url="?curid=885084" title="Dickson Etuhu">
Dickson Etuhu

Dickson Paul Etuhu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub AIK pada posisi gelandang. Adiknya Kelvin Etuhu juga seorang pemain sepak bola. 
Dickson memulai karier profesionalnya di klub Manchester City, Kemudian bermain untuk Preston North End, Norwich City, Sunderland dan Fulham, sebelum pindah ke Blackburn Rovers pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="885086" url="?curid=885086" title="Konferensi Tingkat Tinggi BRICS 2012">
Konferensi Tingkat Tinggi BRICS 2012

Konferensi Tingkat Tinggi BRICS 2012 adalah pertemuan puncak tahunan keempat BRICS, sebuah konferensi hubungan internasional yang dihadiri oleh kepala negara atau kepala pemerintahan negara-negara lima anggotanya yaitu Brasil, Rusia, India, Cina dan Afrika Selatan. KTT ini diadakan di Hotel Taj Mahal di New Delhi, India pada tanggal 29 Maret 2012. Ini untuk pertama kalinya India menjadi tuan rumah KTT BRICS. Tema dari KTT ini adalah ""Kemitraan BRICS untuk Stabilitas Global, Keamanana dan Kesejahteraan"".

</doc>
<doc id="885089" url="?curid=885089" title="Kerim Frei">
Kerim Frei

Kerim Frei () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Austria lahir dari ayah keturunan Turki dan ibu keturunan Maroko dan dibesarkan di Swiss sehingga memilih membela tim junior Swiss. Kerim saat ini bermain untuk klub Beşiktaş pada posisi gelandang.
Frei memulai karier profesionalnya di klub Fulham, setelah saat junior bermain untuk Grasshopper kemudian pindah ke Fulham pada tahun 2010. 
Pada tanggal 26 Oktober 2012, Frei dipinjamkan ke Cardiff City hingga 2 Desember 2012, namun setelah bermain 3 pertandingan dia dipanggil kembali pada tanggal 22 November 2012.

</doc>
<doc id="885092" url="?curid=885092" title="Csaba Somogyi">
Csaba Somogyi

Csaba Somogyi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang bermain pada posisi kiper saat ini tidak memiliki klub.
Csaba memulai karier profesionalnya di klub Győr, kemudian bermain untuk beberapa klub Hongaria yaitu Integrál-DAC, Hévíz FC dan Rákospalotai, sebelum pindah ke Fulham pada tahun 20011.

</doc>
<doc id="885129" url="?curid=885129" title="MTV Indonesia Movie Awards 2005">
MTV Indonesia Movie Awards 2005

MTV Indonesia Movie Awards 2005 adalah penghargaan film MTV Indonesia yang diadakan untuk kedua kalinya pada tanggal 5 Agustus 2005 di Assembly Hall, Jakarta Convention Center, dan dibawakan oleh Sarah Sechan.

</doc>
<doc id="885140" url="?curid=885140" title="Matthew Briggs">
Matthew Briggs

Matthew Anthony Briggs () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Colchester United sebagai pemain pinjaman dari Millwall pada posisi bek.
Briggs memulai karier profesionalnya di klub Fulham, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Selama di Fulham sempat dipinjamkan ke Leyton Orient, Peterborough United dan Bristol City untuk memperoleh pengalaman pertandingan.

</doc>
<doc id="885217" url="?curid=885217" title="Simon Davies (pemain sepak bola kelahiran 1979)">
Simon Davies (pemain sepak bola kelahiran 1979)

Simon Davies () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Fulham pada posisi gelandang sayap.
Simon memulai karier profesionalnya di klub Peterborough United, setelah saat junior bermain untuk Wrexham dan Peterborough United. Kemudian bermain untuk Tottenham Hotspur dan Everton, sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="885218" url="?curid=885218" title="MTV Indonesia Movie Awards 2006">
MTV Indonesia Movie Awards 2006

MTV Indonesia Movie Awards 2006 adalah penghargaan film yang diselenggarakan oleh MTV Indonesia untuk ketiga kalinya di Balai Sarbini, Jakarta, Indonesia, pada tanggal 16 September 2006, dengan Sarah Sechan tampil kembali membawakan acara.

</doc>
<doc id="885219" url="?curid=885219" title="Satu Hati Sejuta Cinta">
Satu Hati Sejuta Cinta

Satu Hati Sejuta Cinta merupakan album musik ketiga karya Armada. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Mabuk Cinta". Dalam memasarkan album ini, Armada dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan KFC yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko KFC di Indonesia.

</doc>
<doc id="885222" url="?curid=885222" title="Álvaro Vázquez">
Álvaro Vázquez

Álvaro Vázquez García () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Getafe. Ia bermain sebagai penyerang.
Karier klub.
Vázquez bergabung sistem muda Espanyol pada tahun 2005, saat berumur 14. Empat tahun kemudian, ia membuat debut seniornya, muncul di bangku cadangan di Segunda División B, dan terdegradasi.
Karier internasional.
Vázquez mewakili Spanyol di Piala Dunia U-20 FIFA 2011 di Kolombia.

</doc>
<doc id="885223" url="?curid=885223" title="Perang saudara Islam pertama">
Perang saudara Islam pertama

Perang saudara islam yang pertama (656–661), juga disebut sebagai Fitnah Pertama ( "Fitnah pembunuhan Ustman"), adalah perang saudara besar pertama pada saat Kekhalifahan islam. Peperangan ini diakibatkan karena pembunuhan khalifah Utsman bin Affan.
Fitnah ini dimulai dengan serangkaian pemberontakan terhadap Khalifah Ali ibn Abi Talib, yang diakibatkan oleh pembunuhan terhadap khalifah sebelumnya yaitu Utsman bin Affan. Hal ini berlangsung sepanjang Ali memerintah dan diakhiri dengan pengangkatan Muawiyah sebagai khalifah menggantikan putra Ali bernama Hasan bin Ali yang menjadi khalifah selama beberapa bulan menggantikan khalifah Ali yang meninggal. Muawwiyah menandatangani perjanjian damai dengan Hasan bin Ali dan Muawwiyah mendirikan Dinasti Umayyah yang berkuasa selama beberapa abad di Semenanjung Arab.
latar belakang.
Utsman bin Affan dibunuh dirumahnya oleh para pemberontak dan pengacau. Alasan utama dari ketidakpuasan terhadap Utsman adalah nepotisme. Usman dianggap memilih anggota keluarganya sebagai gubernur dari provinsi provinsi penting. Ali ibn Abi Talib kemudian dipilih sebagai khalifah menggantikan Utsman bin Affan.
Pertempuran Basra.
Ali ibn Abi Talib dan pasukannya bertempur dengan pasukan yang berpihak kepada Aisyah di Basra, Irak pada tahun 656 masehi
Pertempuran Shiffin.
Pertempuran ini terjadi di antara dua kubu yaitu, Muawiyah bin Abu Sufyan (sepupu dari Usman bin Affan) dan Ali bin Abi Talib di tebing Sungai Furat yang kini terletak di Syria (Syam) pada 1 Shafar tahun 37 Hijriah.
Pertempuran Nahrawan.
Khawarij yang pada awalnya memaksa Ali untuk menerima perjanjian dengan Muawiyah ternyata merasa tidak puas dengan keadaan setelah perjanjian itu diberlakukan. Maka mereka memutuskan untuk berperang melawan Ali. Ali yang sebelumnya berencana menyerang Muawiyah di Damaskus, terpaksa membatalkan niatnya dan berperang melawan Khawarij pada pertempuran Nahrawan.
Kehilangan semua provinsi kecuali Kufa.
Pasukan Muawiyah menyerbu dan menduduki kota kota dimana Gubernur dari pemerintahan Ali tidak mampu mencegahnya atau rakyat tidak mendukung sang gubernur untuk memerangi pasukan Muawiyah. Muawiyah akhirnya menduduki Mesir, Yaman dan beberapa wilayah lain.
Hari terakhir Ali.
pada tanggal 19 bulan Ramadhan, ketika Ali sedang beribadah di masjid Kufa, seorang Khawarij bernama Abdul Rahman bin Muljam membunuhnya dengan pedang beracun. Ali, yang terluka oleh pedang beracun tersebut , hidup selama 2 hari setelah serangan sebelum meninggal pada tanggal 21 Ramadhan di kota Kufa tahun 661 Masehi.
Khalifah Hasan bin Ali.
Setelah kematian Ali ibn Abi Talib, kekuasaan kekhalifahan diberikan kepada putra tertua Ali yaitu Hasan. Khalifah Hasan hanya memerintah beberapa bulan sebelum dia melakukan perjanjian perdamaian dengan Muawiyah dan menyerahkan kekhalifahan kepada Muawiyah.

</doc>
<doc id="885232" url="?curid=885232" title="Daftar maskapai penerbangan Ethiopia">
Daftar maskapai penerbangan Ethiopia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Ethiopia.

</doc>
<doc id="885234" url="?curid=885234" title="Trans Nation Airways">
Trans Nation Airways

Trans Nation Airways adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Addis Ababa, Ethiopia.
Armada.
Armada Trans Nation Airways termasuk beberapa pesawat yaitu (per 4 Juli 2009)::

</doc>
<doc id="885245" url="?curid=885245" title="Mousa Dembélé">
Mousa Dembélé

Moussa Sidi Yaya Dembélé () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Tottenham Hotspur pada posisi gelandang.
Dembélé memulai karier profesionalnya di klub Germinal Beerschot, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Willem II dan AZ, sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2010. Pada bulan Agustus 2012, ia bergabung ke Tottenham Hotspur.
Ia memiliki ayah keturunan Mali dan ibu asli Belgia.

</doc>
<doc id="885260" url="?curid=885260" title="Piala Dunia U-20 FIFA 2011">
Piala Dunia U-20 FIFA 2011

Piala Dunia U-20 FIFA 2011 () adalah edisi kedelapan belas Piala Dunia U-20 FIFA sejak didirikan pada tahun 1977 sebagai Kejuaraan Dunia Remaja FIFA. Kolombia menjadi tuan rumah dari 29 Juli sampai 20 Agustus 2011, dengan pertandingan yang dimainkan di delapan kota. Turnamen ini dimenangkan oleh Brasil yang merebut gelar kelima mereka.

</doc>
<doc id="885275" url="?curid=885275" title="Rafik Halliche">
Rafik Halliche

Rafik Halliche () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair yang bermain untuk klub Académica pada posisi bek.
Sebelumnya Halliche pernah bermain untuk klub NA Hussein Dey, Benfica, Nacional dan Fulham sebelum bergabung dengan Académica pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="885330" url="?curid=885330" title="Real, Quezon">
Real, Quezon

Real adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.073 jiwa dan 5.879 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Real terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="885345" url="?curid=885345" title="Neil Etheridge">
Neil Etheridge

Neil Leonard Dula Etheridge () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Filipina kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Charlton Athletic pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="885348" url="?curid=885348" title="Yuri">
Yuri

, juga dikenal dengan bentukan wasei-eigo , adalah sebuah istilah jargon dalam bahasa Jepang untuk konten dan genre yang melibatkan percintaan antara dua perempuan atau lebih dalam manga, anime, dan media Jepang yang berhubungan. "Yuri" dapat berfokus pada segi seksual, spiritual, maupun emosional dalam hubungan tersebut. Yuri yang tidak berfokus pada segi seksual seringkali disebut dengan "shōjo-ai" oleh penggemar barat.

</doc>
<doc id="885359" url="?curid=885359" title="Asian Airlines">
Asian Airlines

Asian Airlines (Asian Airlines Helicopter) adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Nepal.
Insiden dan kecelakaan.
Pada tahun 2002 sebuah helikopter milik Asian Airlines menghilang saat menuju wilayah Lukla dengan 10 anggota ekspedisi pendakian gunung asal Perancis. Dua minggu pencarian udara yang panjang untuk pesawat hilang gagal menemukan helikopter ini.
Armada.
Maskapai ini mengoperasikan helikopter MI-17.

</doc>
<doc id="885362" url="?curid=885362" title="Marcello Trotta">
Marcello Trotta

Marcello Trotta () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Brentford sebagai pemain pinjaman dari Fulham pada posisi striker.

</doc>
<doc id="885366" url="?curid=885366" title="Martin Jol">
Martin Jol

Maarten Cornelis "Martin" Jol () adalah bekas seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang terakhir menjadi manajer klub Fulham sejak tahun 2011 hingga tahun 2013.

</doc>
<doc id="885372" url="?curid=885372" title="Sampaloc, Quezon">
Sampaloc, Quezon

Sampaloc adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.534 jiwa dan 2.997 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sampaloc terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="885374" url="?curid=885374" title="SD Islam AL-Azhar 6 Jakapermai">
SD Islam AL-Azhar 6 Jakapermai

SD Islam Al-Azhar 6 JP adalah Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional di Bekasi Barat, Bekasi.
Sejarah.
Salah satu alasan bahwa Yayasan waqaf Al-Muhajirien Jakapermai membuka SD Islam Al-Azhar di Jakapermai, adalah karena pada saat itu lingkungan belum memiliki sekolah Islam yang berkualitas. Selain itu, jumlah pelajar usia muda di Bekasi secara signifikan meningkat serta jumlah penduduk dan kompleks perumahan. Sebelum bekerjasama dengan YPI Al-Azhar, yayasan telah membangun sebuah masjid dan tiga bangunan lokal untuk Sekolah TK dan SD dan satu lagi lokal untuk kantor difasilitasi dengan 5 sisa-kamar dan taman bermain.
Pada 14 Juli 1986 bertepatan dengan tahun ajaran baru 1986-1987 mendatang itu pertama dibuka TK Islam Al-Azhar 8 Jakapermai dan SD Islam Al-Azhar 6 Jakapermai dengan 68 siswa TK dan 84 siswa dari SD. Alhamdulillah, masyarakat merespon sangat besar, apalagi, melihat prestasi sekolah baik akademis dan non-akademik.
Datang bersama dengan Belajar memproses yayasan ini juga meningkatkan pembangunan baru terutama untuk Sekolah Dasar Islam Al-Azhar 6 Jakapermai. Dan, berkat Allah pembangunan gedung di babak 1 itu sempurna dilakukan sebelum tahun ajaran baru dimulai. Setelah itu, pada tahun ke-2, 1987-1988 kegiatan belajar dipindahkan ke gedung baru di Jl. Cendana VI No 16 Jakapermai Bekasi Barat.
Prestasi.
Prestasi yang telah diukir oleh siswa-siswi SDIAl-Azhar 6 JP Menabjukan,diantarnya.
Kurikulum.
Kegiatan Pembelajaran dengan menggunakan SD Islam Al-Azhar (KTSP). Kurikulum Pengembangan Pribadi Muslim (KPPM), Kurikulum bermuatan Internasional (The Cambridge Primary Curriculum Framework) pada mata pelajaran Mathematic, Science dan English.
Intra Kurikuler.
Kegiatan Pembelajaran dan Pembiasaan Siswa
Penggabungan kurikulum Dinas Pendidikan Kurikulum Universitas Indonesia dan Kurikulum Al-Azhar menyebabkan kegiatan siswa sehari-hari berbeda dengan sekolah-sekolah negeri pada umumnya. Kegiatan rutin yang dilaksanakan pada setiap hari meliputi :
1. Ikrar Bersama
Ikrar bersama dilaksanakan pada setiap pagi, pukul 06.50 s.d. 07.00. Ikrar ini dipimpin oleh seorang siswa dan diikuti oleh seluruh siswa, yang dibacakan dalam tiga bahasa yaitu, bahasa Indonesia, bahasa Arab dan bahasa Inggris.
2. Tadarrus
Setelah kegiatan Ikrar selesai, pada pukul 07.00 siswa masuk kelas dan melakukan tadarus bersama dengan membaca Al-Qur’an baik secara bersama-sama maupun secara perorangan selama kurang lebih 15 menit. Mulai dari kelas 1 sampai dengan kelas VI diharapkan para siswa sudah menamatkan bacaan Al-Qur’an.
3. Infaq Harian
Setelah selesai membaca Al-Qur’an para siswa diimbau untuk melakukan amal jariyah berupa Infaq Harian. Besar kecilnya Infaq Harian tidak ditentukan, sesuai dengan keikhlasan masing-masing. Dari hasil Infaq ini dikumpulkan secara keseluruhan dan selanjutnya digunakan untuk:
- Anak Asuh
- Santunan Kaum Dhu’afa
- Pengembangan Desa Binaan
- Membantu Pembangunan Masjid/Mushalla
- dan kegiatan sosial lainnya.
4. Kegiatan Pembelajaran
Setelah kegiatan Tadarus dan Infaq, kemudian Kegiatan Belajar Mengajar dimulai. Kegiatan Belajar Mengajar dilakukan sampai dengan pukul 13.50 yang diselingi dengan dua kali istirahat masing-masing 15 menit, dan kegiatan Shalat Dzuhur berjamaah di Masjid selama kurang lebih 45 menit.
KBM tidak hanya dilakukan di dalam kelas, tetapi juga di luar kelas dan di ruang-ruang khusus, seperti Ruang Lab. Bahasa, Ruang Lab. IPA, Ruang Audio Visual, Ruang Musik, Aula, Masjid, Ruang Perpustakaan, Kebun Percobaan, Kolam Ikan, dan lain-lain. Di samping itu juga KBM dilakukan melalui kegiatan Fieldtrip dengan mengunjungi tempat-tempat tertentu baik yang ada di wilayah Jabotabek maupun di luar Jabotabek, seperti ke Museum, Pabrik, Stasiun Televisi, PLTA, Sawah, dll. Hal ini dilakukan untuk memberikan pengalaman langsung terhadap konsep-konsep yang terdapat pada buku pelajaran.
5. Shalat Dzuhur Berjamaah
Setelah istirahat kedua (pukul 11.45 s.d. 12.30) para siswa melaksanakan Shalat Dzuhur berjamaah baik di Masjid untuk putra maupun di Aula untuk putri. Sebelum dan setelah Shalat Dzuhur, ada beberapa rangkaian kegiatan yang juga masih digolongkan ke dalam kegiatan belajar mengajar, yaitu:
- Wudhu, dengan diawasi oleh semua guru
- Berbaris menuju Masjid (Aula)
- Membaca do’a masuk Masjid
- Shalat Tahiyyatul Masjid
- Hafalan Bacaan Shalat
- Adzan dan Iqomah
- Shalat Dzuhur
- Kultum (giliran siswa semua kelas)
- Menghafal surat-surat pendek (Juz Amma)
- Merapikan peralatan Shalat
- Keluar masjid dengan membaca do’a
- kembali ke kelas untuk mengikuti KBM selanjutnya
English Day
- Pembiasaan Bahasa Inggris yang dilakukan setiap hari kamis oleh guru, karyawan dan murid
- English Club yang dilakukan setiap hari sabtu oleh guru bahasa inggris dan murid menjadi anggota
Jamiyyah.
Di SD Islam Al-Azhar 6 Jakapermai, komite sekolah dikenal dengan nama Jam’iyyatul Walidin atau disingkat dengan Jam’iyyah. Jam’iyyah ini merupakan organisasi resmi yang merupakan wadah perkumpulan orang tua murid untuk menjalin silaturahim antara siswa, guru, dan orang tua murid dalam rangka membantu kelancaran kegiatan pendidikan di SD Islam Al-Azhar 6 Jakapermai.
Dalam Pedoman Dasar, ditetapkan bahwa tugas pengurus Jam’iyyah adalah turut serta menciptakan kehidupan yang Islami di dalam dan di luar lingkungan sekolah, serta meningkatkan Ukhuwah Islamiyah dan membina sesama anggota. Selain itu, tugas pengurus Jam’iyyah juga membantu tercapainya cita-cita Perguruan Islam Al-Azhar, serta membantu pelaksanaan kegiatan ekstrakurikuler dan membantu kebutuhan sarana sekolah.

</doc>
<doc id="885375" url="?curid=885375" title="Lalolae, Kolaka Timur">
Lalolae, Kolaka Timur

Lalolae adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.
Kecamatan ini terbagi menjadi 5 desa/kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="885378" url="?curid=885378" title="Loea, Kolaka Timur">
Loea, Kolaka Timur

Loea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.
Kecamatan ini terbagi menjadi 8 desa/kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="885379" url="?curid=885379" title="Polinggona, Kolaka">
Polinggona, Kolaka

Polinggona adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari duapuluh kecamatan yang berada di Kabupaten Kolaka.
Kecamatan ini terbagi menjadi 6 desa/kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="885382" url="?curid=885382" title="Poli Polia, Kolaka Timur">
Poli Polia, Kolaka Timur

Poli Polia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.
Kecamatan ini terbagi menjadi 8 desa/kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="885383" url="?curid=885383" title="Toari, Kolaka">
Toari, Kolaka

Toari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan ini di resmikan pada tahun 2009, yang merupakan satu dari 12 kecamatan yang berada di Kabupaten Kolaka.
Kecamatan ini terbagi menjadi 9 desa dan 1 kelurahan yaitu:
Desa:
- Anawua.
- Horongkuli.
- Lakito.
- Rahabite.
- Rano Jaya.
- Ranosangia.
- Toari.
- Wonua Raya.
- Wowoli.
Kelurahan:
- Ranomentaa.
Letak wilayah biografis kecamatan Toari
BU kecamatan Watubangga, BS kabupaten Bombana,
BT kabupaten Bombana, dan
BB teluk Bone.
Penduduk kecamatan Toari terdiri dari berbagai suku antara lain Bugis 37%, Jawa 30%, Moronene 23%, lain-lain 10%. Bahasa yang digunakan sehari-hari yaitu bahasa Indonesia, bahasa bugis, bahasa jawa, bahsa moronene. Mayoritas penduduk kecamatan Toari menganut agama Islam, dan sebagian sisanya menganut agama Kristen dan Hindu.
Di kecamatan toari terdapat berbagai elemen sekolah dari mulai TK hingga SMA.
antara lain:
-TK: 7.
-SD: 10.
-SMP/MTS: 4.
-SMA/MA: 2.
Di sektor kesehatan sudah ada sebuah Puskesmas Toari, dan juga ada beberapa puskesmas pembantu yg tersebar di berbagai desa.
Sebagian besar masyarakat toari bekerja sebagai petani, untuk yg tinggal d daerah pesisir bekerja sebagai nelayan, dan adapula sebagaian menjadi pegawai dan pengusaha.
Sektor pertanian antara lain kakao, jambu mete, kelapa, dan saat ini juga sebagian masyarakat mulai bertani kelapa sawit dan cengkeh.
Untuk sektor perikanan melipiti ikan laut, tambak dan empang.
Perkembangan kecamatan Toari bisa di bilang cukup baik, bisa di lihat dari segi pendidikan, bangunan sekolah, pasar dan lain sebagainya. Namun dari segi infrastruktur masih belum baik, masih banyak jalanan rusak dimana-mana, jalanan aspal hanya di komplek kecamatan saja. Semoga rencana pemerintah untuk pengaspalan jalan di kecamatan Toari bisa segera terlaksana. Amiiiiinnnnn...

</doc>
<doc id="885385" url="?curid=885385" title="Daftar maskapai penerbangan Mali">
Daftar maskapai penerbangan Mali

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Mali.

</doc>
<doc id="885389" url="?curid=885389" title="Air Mali">
Air Mali


</doc>
<doc id="885390" url="?curid=885390" title="Differdange">
Differdange

Differdange merupakan sebuah kota di Luksemburg. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Distrik Luksemburg. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 20.979 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,18 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 950 jiwa/km².

</doc>
<doc id="885413" url="?curid=885413" title="RTM Sutamihardja">
RTM Sutamihardja

Prof. Dr. RTM. Sutamihardja M. Ag. (Chem) () adalah seorang Professor dan Ilmuwan Indonesia yang menekuni isu lingkungan global dan pernah menjabat Wakil Ketua Working Group III (1997-2007) dalam Intergovermental Panel on Climate Change (IPCC). Ia pernah pernah menjabat sebagai Staf Ahli Menteri Bidang Lingkungan Global, Kantor Menteri Negara Lingkungan Hidup (1997-1999). Sebagai tanda dedikasinya pada dunia pendidikan dan lingkungan hidup, ia memperoleh beberapa penghargaan dari Pemerintah Republik Indonesia antara lain Tanda Kehormatan Presiden RI Satya Lencana Karya Satya 30Th (1995), Satya Lencana Wira Karya (1996) dan Bintang Jasa Utama (1999). RTM Sutamihardja bersama ilmuwan lainnya dari IPCC juga memperoleh penghargaan Nobel Peace Prize 2007. Namun, ia belum pernah diangkat sebagai Menteri, khususnya Menteri Lingkungan Hidup.

</doc>
<doc id="885416" url="?curid=885416" title="Rouvillers">
Rouvillers

Rouvillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="885417" url="?curid=885417" title="Rouville, Oise">
Rouville, Oise

Rouville adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="885418" url="?curid=885418" title="Rousseloy">
Rousseloy

Rousseloy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="885419" url="?curid=885419" title="Rothois">
Rothois

Rothois adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="885420" url="?curid=885420" title="Rotangy">
Rotangy

Rotangy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="885423" url="?curid=885423" title="Rosoy-en-Multien">
Rosoy-en-Multien

Rosoy-en-Multien adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="885426" url="?curid=885426" title="Rosoy, Oise">
Rosoy, Oise

Rosoy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="885427" url="?curid=885427" title="Rosières, Oise">
Rosières, Oise

Rosières adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="885432" url="?curid=885432" title="Villiers-sous-Mortagne">
Villiers-sous-Mortagne

Villiers-sous-Mortagne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="885433" url="?curid=885433" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LI)">
Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LI)

Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 adalah edisi ketujuh belas Divisi Utama Liga Indonesia sejak didirikan pada tahun 1994. Kompetisi ini dikelola oleh PT Liga Indonesia (LI).
Musim ini adalah musim pertama Divisi Utama Liga Indonesia diselenggarakan oleh LI tanpa persetujuan PSSI yang telah memutuskan untuk menunjuk pengelola kompetisi baru, PT Liga Prima Indonesia Sportindo (LPIS).
Peserta awalnya terdiri dari 30 klub, kemudian dikurangi menjadi 26 klub, dan akhirnya dikurangi menjadi hanya 22 klub yang terbagi ke dalam dua grup. Jadwal pertandingan dirilis pada tanggal 13 Desember 2011. Musim ini dimulai pada tanggal 15 Desember 2011 dan dijadwalkan selesai pada 8 Juli 2012.
Tim.
Pembagian Grup.
Pada awalnya kompetisi ini terdiri atas 30 tim. tetapi kemudian, 4 tim (PSSB Bireuen, PSLS Lhokseumawe, Persires Rengat, Persikab Bandung). mengundurkan diri untuk mengikuti Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LPIS), serta dibagi dari 2 grup yang masing-masing ada 13 tim. setelah pembagian grup, 4 tim yang lain memilih untuk juga mengikuti jejak 4 tim sebelumnya untuk bergabung dalam Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LPIS) yang akhirnya membuat jumlah tim yang mengikuti kompetisi ini dari 30 (awal) ke 26 sebelum akhirnya menjadi 22 tim yang terbagi atas 2 Grup.
Putaran Pertama.
Grup 2.
 Perssin Sinjai dikurangi 6 poin karena tindakan yang tidak sopan.
Babak gugur.
Babak gugur dilaksanakan pada tanggal 5 dan 8 Juli

</doc>
<doc id="885441" url="?curid=885441" title="Villedieu-lès-Bailleul">
Villedieu-lès-Bailleul

Villedieu-lès-Bailleul adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="885442" url="?curid=885442" title="Juma Darwish Al-Mashri">
Juma Darwish Al-Mashri

Juma Darwish Al-Mashri atau Juma Darwish () adalah pemain sepak bola Oman yang bermain untuk klub Al-Oruba SC. Dia adalah seorang gelandang.
Karier.
Al-Mashri mencetak gol pada babak pembuka Piala AFC 2011 pertandingan grup dan membantu Al-Oruba SC dalam laga yang berakhir seri 2-2.

</doc>
<doc id="885455" url="?curid=885455" title="MTV Indonesia Movie Awards 2004">
MTV Indonesia Movie Awards 2004

MTV Indonesia Movie Awards 2004 adalah penghargaan film MTV Indonesia yang diadakan untuk pertama kalinya pada tanggal 12 Oktober 2004 di Assembly Hall, Jakarta Convention Center, dan dibawakan oleh Sarah Sechan.

</doc>
<doc id="885456" url="?curid=885456" title="Stasiun Grogol">
Stasiun Grogol

Stasiun Grogol merupakan sebuah stasiun kereta api yang terletak di Grogol, Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api yang termasuk ke dalam Jalur Tangerang-Duri. Stasiun ini terletak tak jauh dari Universitas Trisakti dan Universitas Tarumanegara. Stasiun ini juga terhubung langsung dengan Transjakarta Koridor 9 (Pinang Ranti-Grogol-Pluit) melalui halte Latumeten Stasiun Grogol.
Pada tanggal 16 Juni 2015, stasiun ini diaktifkan kembali bersama dengan Stasiun Taman Kota dan Stasiun Tanah Tinggi setelah sebelumnya direncanakan beroperasi pada tanggal 28 Mei 2015. Sebelum kembali beroperasi, stasiun ini sempat tidak aktif seiring pembangunan jalur ganda dari arah Duri menuju Tangerang..

</doc>
<doc id="885458" url="?curid=885458" title="Mahmoud Shelbaieh">
Mahmoud Shelbaieh

Mahmoud Omar Shelbaieh () adalah pemain sepak bola profesional Yordania keturunan Palestina, yang merupakan penyerang untuk Al-Wahdat. Dia merupakan anggota dari tim nasional sepak bola Yordania dan selalu bermain dengan nomor punggung 9, dan dianggap sebagai pencetak gol terbanyak baik di timnas maupun klubnya.
Karier.
Karena merupakan pencetak gol terbanyak bagi timnas dan klubnya, ia diberi nama panggilan Elang Sepak Bola Yordania (bahasa Arab: الصقر الكرة الأردنية)
Mahmoud Shelbaieh paling dikenal karena mencetak gol pembuka pada laga antara Yordania dengan Jepang pada perempat final dari Piala Asia AFC 2004 berkat rekannya Khaled Saad. 
Setelah tampil mengecewakan pada perjalanan Yordania menuju Doha (Kualifikasi Piala Asia AFC 2011), tidak tampil pada dua pertandingan, dan tidak mencetak satu gol pun, pelatih Yordania Adnan Hamad mengumumkan untuk tidak mengikutsertakannya pada turnamen di Qatar karena Yordania telah lolos tanpa banyak bantuannya.

</doc>
<doc id="885459" url="?curid=885459" title="Pemimpin wanita di Indonesia">
Pemimpin wanita di Indonesia

Daftar pemimpin wanita di Indonesia sebagai berikut:
Kabinet.
 menandakan seorang perempuan pertama kali memegang jabatan menteri.

</doc>
<doc id="885475" url="?curid=885475" title="Kabita, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Kabita, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Kabita adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Desa ini direncanakan pembangunan Kantor Resort Pengelolaan Taman Nasional.

</doc>
<doc id="885478" url="?curid=885478" title="Kabita Togo, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Kabita Togo, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Kabita Togo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi.
Di desa ini sebagian besar penduduknya memeluk agama Islam. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan.

</doc>
<doc id="885479" url="?curid=885479" title="Kapota, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Kapota, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Kapota adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Di sini SMP Negeri 2 Wangi-Wangi Selatan letaknya di desa Kapota.

</doc>
<doc id="885480" url="?curid=885480" title="Kapota Utara, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Kapota Utara, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Kapota Utara adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi.
Desa ini letaknya di pulau Wangi-Wangi. Hasil perairan utamanya seperti ikan, udang dll. Penduduknya berjumlah 440 jiwa.

</doc>
<doc id="885481" url="?curid=885481" title="Komala, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Komala, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Komala adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi.
Di desa ini ditanami tanaman utama seperti kelapa. Penduduk di desa ini memeluk agama Islam. Di sini SD Negeri Komala Pagi letaknya di desa Komala.

</doc>
<doc id="885484" url="?curid=885484" title="Liya Bahari Indah, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Liya Bahari Indah, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Liya Bahari Indah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi.
Di desa ini ditanami tanaman utama seperti rumput laut. Kepala desa Liya Bahari Indah saat ini ialah La Musuali.

</doc>
<doc id="885485" url="?curid=885485" title="Liya One Melangka, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Liya One Melangka, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Liya One Melangka adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Desa ini berbatasan dengan Liyamawi di selatan.

</doc>
<doc id="885486" url="?curid=885486" title="Liya Togo, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Liya Togo, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Liya Togo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi.
Di sini Benteng Liya Togo ditetapkan jadi cagar budaya Indonesia. Letak desa Liya Togo tepatnya di bagian selatan pulau Wangi-wangi.Jarak yg ditempuh dari ibukota kabupaten sekitar 8 km.mata pencaharian penduduk sebagian besar merupakan Petani Agar-agar laut dan nelayan.

</doc>
<doc id="885487" url="?curid=885487" title="Liyamawi, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Liyamawi, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Liyamawi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Desa ini berbatasan dengan Liya One Melangka dan Liya Togo. Desa ini letaknya berada di bagian barat Pulau Wangi-Wangi.

</doc>
<doc id="885488" url="?curid=885488" title="San Andres, Quezon">
San Andres, Quezon

San Andres adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.246 jiwa dan 1.872 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Andres terbagi menjadi 7 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="885489" url="?curid=885489" title="Mandati I, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mandati I, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mandati I adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Hasil laut di kelurahan ini berupa ikan, udang dll. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan.

</doc>
<doc id="885490" url="?curid=885490" title="Mandati II, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mandati II, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mandati II adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Kelurahan ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wangi-Wangi Selatan. Penduduk di kelurahan ini berjumlah 700 jiwa.

</doc>
<doc id="885491" url="?curid=885491" title="Mandati III, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mandati III, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mandati III adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Di sini Hotel Rahmat Indah berada di kelurahan Mandati III.Disini pula terdapat pasar sentral yg merupakan pasar utama kabupaten.Hasil laut utamanya berupa ikan, kerang dll.

</doc>
<doc id="885492" url="?curid=885492" title="Matahora, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Matahora, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Matahora adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Di sini terdapat bandar udara namanya Bandar Udara Matahora.

</doc>
<doc id="885493" url="?curid=885493" title="San Antonio, Quezon">
San Antonio, Quezon

San Antonio adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.711 jiwa dan 5.888 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Antonio terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sarana pendidikan yang ada di wilayah ini di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="885494" url="?curid=885494" title="Mola Bahari, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mola Bahari, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mola Bahari adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Desa ini memiliki tingkat kepadatan penduduk tertinggi di kecamatan Wangi-Wangi Selatan, yaitu 1.505 jiwa/km².

</doc>
<doc id="885495" url="?curid=885495" title="Mola Nelayan Bakti, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mola Nelayan Bakti, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mola Nelayan Bakti adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
MIS Mola Selatan adalah salah satu sekolah yang terletak di desa Mola Nelayan Bakti. Desa ini memiliki jumlah penduduk 760 jiwa.

</doc>
<doc id="885496" url="?curid=885496" title="Mola Samaturu, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mola Samaturu, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mola Samaturu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi.
Di sini hasil utama pertanian seperti padi, jagung dll.

</doc>
<doc id="885497" url="?curid=885497" title="Mola Selatan, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mola Selatan, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mola Selatan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Di desa ini direncanakan pelaksanaan Coremap. Desa ini memiliki hasil perikanan utama seperti ikan, cumi-cumi, kerang dll.

</doc>
<doc id="885498" url="?curid=885498" title="Mola Utara, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Mola Utara, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Mola Utara adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku bajo.
Desa ini memiliki jumlah penduduk sebesar 898 jiwa.

</doc>
<doc id="885499" url="?curid=885499" title="Numana, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Numana, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Numana adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Desa ini memiliki pemandangan laut yang indah.

</doc>
<doc id="885500" url="?curid=885500" title="Wisata Koto, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Wisata Koto, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Wisata Koto adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Wakatobi..
Di sini pantai merupakan tempat wisata utama di desa tersebut.

</doc>
<doc id="885501" url="?curid=885501" title="Wungka, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Wungka, Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Wungka adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Wangi-Wangi Selatan, Kabupaten Wakatobi, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="885512" url="?curid=885512" title="Kung Fu Pocong Perawan">
Kung Fu Pocong Perawan

Kung Fu Pocong Perawan adalah film horor-komedi Indonesia yang akan dirilis pada tanggal 12 April 2012. Film ini disutradarai oleh Yoyok Dumpring. Film ini dibintangi oleh Olga Syahputra dan Jessica Iskandar.
Sinopsis.
Memey (Jessica Iskandar) diculik oleh Amsyong-Lu (Rizky Putra) saat Amsyong-Lu menyerang perguruan kung fu miliknya dan Bohsiaw (Yadi Sembako). Sebagai teman yang baik, Angpao (Daus Mini) pun menolong Bohlam (Olga Syahputra) yang merupakan pacar Memey untuk menyelamatkan Memey dari Amsyong-Lu. Sayang, ditengah jalan menyelamatkan Memey, mereka kecelakaan dan tewas, namun mereka memaksa kembali jadi pocong dan akhirnya berhasil menyelamatkan Memey. Tamat

</doc>
<doc id="885513" url="?curid=885513" title="San Francisco, Quezon">
San Francisco, Quezon

San Francisco adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 58.169 jiwa dan 10.792 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Francisco terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="885515" url="?curid=885515" title="Kanton Clervaux">
Kanton Clervaux

Kanton Clervaux merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 13.030 jiwa dan memiliki luas wilayah 331,75 km².
Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 39 jiwa/km². Ibukotanya di Clervaux.
Kanton ini terbagi menjadi beberapa 8 komunitas:

</doc>
<doc id="885517" url="?curid=885517" title="Kanton Diekirch">
Kanton Diekirch

Kanton Diekirch merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 27.634 jiwa dan memiliki luas wilayah 204,51 km².
Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 140 jiwa/km². Ibukotanya di Diekirc.
Kanton ini terbagi menjadi beberapa 10 komunitas:

</doc>
<doc id="885520" url="?curid=885520" title="Kanton Redange">
Kanton Redange

Kanton Redange merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 14.499 jiwa dan memiliki luas wilayah 267,49 km².
Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 54 jiwa/km². Ibukotanya di Redange.
Kanton ini terbagi menjadi beberapa 10 komunitas:

</doc>
<doc id="885522" url="?curid=885522" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kudus">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kudus

DAFTAR DESA DAN KECAMATAN DI KABUPATEN KUDUS
1. Kecamatan Kota Kudus
2. Kecamatan Jati
3. Kecamatan Undaan
4. Kecamatan Bae
5. Kecamatan Gebog
6. Kecamatan Kaliwungu
7. Kecamatan Dawe
8. Kecamatan Mejobo
9. Kecamatan Jekulo

</doc>
<doc id="885523" url="?curid=885523" title="Hattrick (film)">
Hattrick (film)

Hattrick adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 10 Mei 2012. Film ini disutradarai oleh Robert Ronny. Film ini dibintangi oleh Arumi Bachsin dan Denny Sumargo.
Sinopsis.
Setiap tahun turnamen Underground Futsal bertaraf internasional berlangsung tanpa pernah diketahui khalayak. Bu Bos seorang janda pimpinan mafia punya ambisi meneruskan cita-cita suaminya memiliki tim futsal. Demi kehormatan suaminya; demi Indonesia!
Toro seorang pelatih futsal ternama diminta membentuk tim. Samuel, Halil, Alung, Anand, Markus, harus berlatih di tempat khusus. Mereka dijaga pengawal bersenjata, mata juga harus tertutup setiap kali menuju kamp latihan. Toro tahu pemain pilihannya punya skill bagus, meskipun mereka berbeda etnis dan berbeda latar kehidupan. Mereka juga punya masalah yang bisa mempengaruhi keutuhan tim. Samuel kehilangan figur bapak, Alung yang menunggu pengakuan kewarganegaraannya, hingga Anand yang dihantui rasa bersalah setelah kematian ibunya. Tapi Toro justru yakin perbedaan mereka adalah kekuatan timnya. 

</doc>
<doc id="885527" url="?curid=885527" title="San Narciso, Quezon">
San Narciso, Quezon

San Narciso adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.828 jiwa dan 9.957 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Narciso terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="885528" url="?curid=885528" title="Vianden (kanton)">
Vianden (kanton)

Kanton Vianden merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 2006, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 3.645 jiwa dan memiliki luas wilayah 78,52 km.
Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 46 jiwa/km². Ibukotanya di Vianden.
Kanton ini terbagi menjadi beberapa 3 komunitas:

</doc>
<doc id="885529" url="?curid=885529" title="Kanton Wiltz">
Kanton Wiltz

Kanton Wiltz merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.460 jiwa dan memiliki luas wilayah 264,55 km².
Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 47 jiwa/km². Ibukotanya di Wiltz.
Kanton ini terbagi menjadi beberapa 10 komunitas:

</doc>
<doc id="885530" url="?curid=885530" title="Sariaya, Quezon">
Sariaya, Quezon

Sariaya adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 134.163 jiwa dan 27.309 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sariaya terbagi menjadi 43 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sarana pendidikan yang ada di wilayah Sariaya di antaranya adalah:
Tokoh terkenal.
Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="885532" url="?curid=885532" title="Natassa Lengkong">
Natassa Lengkong

Natassa Lengkong () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Janji Cinta Aisha". Dia memulai karier dalam pemilihan Miss Celebrity Indonesia pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="885534" url="?curid=885534" title="Febiola Novita">
Febiola Novita

Febiola Novita Kaunis () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Pertama kali bermain di sinetron pertamanya yaitu "Kepompong". Perempuan berdarah Sunda-Betawi yang hobi menulis ini kembali muncul di layar televisi dalam sinetron ""Putih Abu-Abu"" dan berperan sebagai "Inge".
Kehidupan pribadi.
Akrtis berparas cantik ini merupakan alumni dari SMA Negeri 78 Jakarta yang berstatus SMA Favorit di Jakarta. Saat ini, ia adalah salah mahasiswi jurusan Hubungan Internasional di The London School of Public Relations Jakarta.
Debut pertamanya didunia entertainment adalah tahun 2007 - 2008, ia meraih posisi sebagai juara ketiga untuk kategori ""Be A Casual Jakarta"" (Majalah Aneka Yess!) dan masuk 30 besar untuk kategori "Oriental Look" pada tahun 2009. Febiola muncul di Sinetron "Kepompong" yang ditayangkan di SCTV sebagai "Hania" dalam beberapa episode. Perannya sebagai "Inge" dalam sinetron "Putih Abu-Abu" pun membuat nama aktris cantik yang satu ini melonjak. Karena aktingnya yang menarik sebagai karakter yang lugu, polos, ceria, lucu dan agak sedikit lemah dalam berpikir mengundang gelak tawa penonton Sinetron tersebut.
Aktris yang satu ini masih aktif didunia entertaiment hingga saat ini walaupun ia memilih untuk lebih memprioritaskan pendidikannya.

</doc>
<doc id="885535" url="?curid=885535" title="Murasaki (disambiguasi)">
Murasaki (disambiguasi)

Murasaki dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="885538" url="?curid=885538" title="Daftar transfer sepak bola Indonesia 2011–12">
Daftar transfer sepak bola Indonesia 2011–12

Daftar transfer sepak bola Indonesia 2011-12 adalah daftar transfer Pemain sepak bola di berbagai liga di Indonesia.
= Liga Super Indonesia =
Sriwijaya FC.
Masuk.
= Liga Prima Indonesia =
= Transfer Pra-putaran kedua =
= Catatan =

</doc>
<doc id="885545" url="?curid=885545" title="Younis Mahmoud">
Younis Mahmoud

Younis Mahmoud () adalah seorang pemain sepak bola Irak. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Al-Wakrah dan untuk .
Karier.
Klub.
Younis Mahmoud pernah bermain untuk Al-Talaba, Al-Wahda (sebagai pemain pinjaman), Al-Khor, Al-Gharafa, dan Al-Arabi (sebagai pemain pinjaman), sebelum saat ini bermain untuk Al Ahli.
Internasional.
Younis Mahmoud telah bermain 101 kali untuk , dan telah mencetak 40 gol. Ia turut bermain untuk Irak dalam Piala Konfederasi FIFA 2009, Olimpiade 2004, Piala Asia 2004, 2007, dan Piala Asia 2011.
Younis juga pernah bermain untuk tim dan Irak.

</doc>
<doc id="885546" url="?curid=885546" title="Dewa Asmara Mencari Cinta">
Dewa Asmara Mencari Cinta

Dewa Asmara Mencari Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Global TV dari 4 Agustus 2006 hingga 27 Oktober 2006. Pemainnya antara lain ialah Lian Firman, Ade Herlina, Andhika Pratama, Secha Laurette, dan masih banyak lagi.
Sinetron ini diproduksi oleh Global TV

</doc>
<doc id="885550" url="?curid=885550" title="Cinderella (sinetron)">
Cinderella (sinetron)

Cinderella adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di Global TV mulai 24 Maret hingga 28 Juli 2006. Pemainnya antara lain ialah Nuri Shaden, Hikmal Abrar, Nuri Maulida, Yurike Prastika, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="885551" url="?curid=885551" title="Impian Cinderella">
Impian Cinderella

Impian Cinderella merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI dari 3 April 2006 hingga 23 Oktober 2006. Pemainnya antara lain ialah Indra Bruggman, Nadia Saphira, Nana Mirdad, Steve Emmanuel, Jonathan Frizzy, Ririn Dwi Ariyanti, Chintya Wijaya dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Ibu Putri meninggal saat Putri masih kecil. Lalu ayah Putri menikah lagi dengan seorang wanita yang memiliki anak laki-laki yang bernama, Tio. Suatu hari Ayah Putri meninggal. Ia meninggal dengan hutang yang sangat banyak sehingga Putri,Tio dan ibu tirinya harus bekerja banting tulang untuk melunasi hutang-hutang itu. 
Putri mempunyai seorang tetangga bernama Mia. Mia suka menghina keluarga Putri yang miskin. Putri pun bertekat mencari suami kaya raya, agar bisa berubah dari Upik Abu menjadi Cinderella. Satu mimpi yang memang kerap hadir di tiap tidurnya. 
Sementara itu, ada seorang eksekutif muda yang kaya raya bernama Arya. Dia adalah direktur utama Victory Hotel. Ia orangnya dingin dan tidak berperasaan. Arya hendak menutup sebuah hotel kecil di dekat tempat tinggal Putri. Hotel itu milik ayah angkat Putri, Pak Cokro. 
Suatu hari, saat hendak ke rumah Pak Cokro, Putri bertemu dengan seorang peramal di jalan. Peramal itu memberikan Putri sebuah jimat yang dapat bersinar bila Putri bertemu dengan lelaki kaya yang menjadi jodohnya.
Putri melihat Pak Cokro marah-marah dan pergi ke Hotel Victory. Putri menyusul Pak Cokro dengan taksi. Setiba disana, Putri menatap gedung hotel Victory yang tinggi dan megah. Saat itu Arya berada di lantai 18, sedang memandang dari jendela kaca. 
Tiba-tiba gantungan kunci Putri berbunyi. Putri kaget. Di saat yang sama, Radit, sepupu Arya baru turun dari mobilnya. Ia membawa seekor anjing. Anjing Radit menyerang Putri sehingga Putri jatuh. Gantungan kunci Putri terlempar dan Radit menangkapnya. Gantungan kunci itu bersinar di tangan Radit. Putri menyangka Radit adalah orang kaya yang menjadi jodohnya. Dalam sekejap, Putri jatuh cinta pada Radit yang tampan, baik dan kaya raya. 
Arya memiliki seorang tunangan bernama Adel. Adel seorang wanita yang sangat cantik dan anggun. Adel seringkali kesal dengan tingkah Arya yang dingin dan hanya memikirkan pekerjaannya. Adel sering berkeluh kesah tentang Arya pada Radit. Adel tidak menyadari, kalau Radit mencintai dirinya. 
Suatu hari, Arya menerima sebuah cincin dari ibunya. Ibu Arya bilang, cincin itu mempunyai sebuah legenda. Bentuknya yang seperti buah labu dan sulur daun adalah bentuk dari kereta kencana yang membawa Cinderella bertemu dengan pangeran. Cincin ini akan membantu Arya menemukan Cinderella-nya. Saat gadis yang menjadi cinta sejati Arya memakainya, cincin ini akan mengikat jarinya dengan kuat.
Di Dufan, di atas bianglala, Arya melamar Adel. Adel terperangah. Arya mengeluarkan cincin dan hendak memakaikannya. Namun, tiba-tiba terjadi goncangan. Cincin itu jatuh dan secara kebetulan, Putri menemukannya. Putri senang sekali menemukan cincin yang sangat indah itu, Putri pun memakainya.
Di hari pertunangan Arya dan Adel, Arya menghilang. Semua keluarganya cemas. Ternyata Arya tertabrak mobil Putri. Putri yang merasa bersalah membawa Arya pulang. Saat Arya tersadar dari pingsannya, ia tidak mengetahui jati dirinya. Arya hilang ingatan. Arya yang tidak tahu asal usulnya akhirnya tinggal di rumah Putri.
Bagaimanakah kisah mereka selanjutnya…
Apakah ingatan Arya pulih kembali? Akankah Adel bertemu kembali dengan Arya? Akankah Radit berhasil mendapatkan cinta Adel? Dan Akankah Putri berpaling dari Radit yang kaya raya dan memillih Arya yang tidak jelas asal-usulnya sebagai pangerannya?

</doc>
<doc id="885553" url="?curid=885553" title="Tagkawayan, Quezon">
Tagkawayan, Quezon

Tagkawayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 46.878 jiwa dan 8.754 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tagkawayan terbagi menjadi 45 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="885558" url="?curid=885558" title="Brad Jones">
Brad Jones

Bradley Scott "Brad" Jones () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Feyenoord pada posisi kiper.
Brad memulai karier profesionalnya di klub Middlesbrough , setelah saat junior bermain untuk Bayswater City dan Middlesbrough. Selama bermain di Middlesbrough Brad sempat dipinjamkan ke beberapa klub dari divisi bawah yaitu Shelbourne, Stockport, Rotherham, Blackpool dan Sheffield Wednesday, sebelum pindah ke Liverpool pada tahun 2010, yang kemudian dipinjamkan ke Derby County pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="885564" url="?curid=885564" title="Stasiun Poris">
Stasiun Poris

Stasiun Poris merupakan sebuah stasiun kereta api yang berada di Poris Gaga, Batuceper, Tangerang, stasiun ini adalah stasiun paling timur di Tangerang. Stasiun ini sangat ramai karena dikelilingi oleh banyak perumahan. Stasiun yang terletak paling timur di Kota Tangerang dan juga Provinsi Banten ini berada di bawah naungan Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun yang cuma mempunyai 2 jalur kereta api ini hanya melayani Brown Line Local/Express tujuan Duri dan Tangerang.

</doc>
<doc id="885566" url="?curid=885566" title="José Enrique Sánchez">
José Enrique Sánchez

José Enrique Sánchez Díaz () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Zaragoza pada posisi bek kiri.
José Enrique memulai karier profesionalnya di klub Levante B, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Valencia, Celta Vigo, Villarreal dan Newcastle United, sebelum pindah ke Liverpool pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="885568" url="?curid=885568" title="Justinus Darmojuwono">
Justinus Darmojuwono

Kardinal Justinus Darmojuwono () adalah seorang Kardinal dari Gereja Katolik Roma yang berasal dari Indonesia. Ia berkarya di Keuskupan Agung Semarang dari 1963 sampai dengan 1981, dan diangkat menjadi kardinal pada tahun 1967, sebagai kardinal pertama dari Indonesia.
Latar belakang dan karya.
Darmojuwono dibaptis pada 1932. Ia belajar teologi di Seminari Tinggi Yogyakarta, kemudian ia melanjutkan studi ke Universitas Kepausan Gregoriana, Roma, dan ditahbiskan imam Keuskupan Agung Semarang oleh Mgr. Albertus Soegijapranata, SJ pada 25 Mei 1947.
Pada 10 Desember 1963, Kardinal Justinus ditunjuk menjadi Uskup Agung Semarang, menggantikan Mgr. Albertus Soegijapranata, SJ. Ia menerima tahbisan uskup pada 6 April 1964. Penahbis utama adalah Internunsius Apostolik untuk Indonesia Mgr. Ottavio De Liva.
Justinus adalah Vikaris Militer Indonesia kedua, yang menjabat sejak 8 Juli 1964 hingga 31 Desember 1983. Paus Paulus VI mengangkatnya menjadi Kardinal Indonesia pertama pada Konsistori 26 Juni 1967 dengan gelar Kardinal-Imam SS. Nome di Gesù e Maria in Via Lata.
Sebagai uskup, ia hadir sebagai Bapa Konsili dalam Konsili Vatikan II sesi ketiga (24 September – 21 November 1964) dan sesi keempat (14 September – 8 Desember 1965). Sedangkan sebagai kardinal, ia mengikuti dua kali konklaf. Pertama, pada waktu Kardinal-Imam S. Marco Mgr. Albino Luciani terpilih menjadi Paus, yang mengambil nama Yohanes Paulus I pada 26 Agustus 1978. Paus Yohanes Paulus I wafat sebulan setelah terpilih menjadi Paus pada 28 September 1978. Konklaf kedua yang diikutinya yakni pada waktu Kardinal Karol Józef Wojtyła terpilih menjadi Paus dan mengambil nama Yohanes Paulus II, pada 14–16 Oktober 1978.
Kardinal Darmojuwono mengundurkan diri sebagai Uskup Agung Semarang saat berusia 66 tahun pada 3 Juli 1981. Dua tahun kemudian, 31 Desember 1983, ia mengundurkan diri sebagai Uskup Ordinariat Militer Indonesia. Kardinal Darmojuwono wafat pada 3 Februari 1994 saat berusia 79 tahun. Selama hidupnya, ia menjadi penahbis utama bagi 13 uskup Indonesia dan menjadi kardinal pertama Indonesia selama 26 tahun.

</doc>
<doc id="885570" url="?curid=885570" title="Stasiun Rawa Buaya">
Stasiun Rawa Buaya

Stasiun Rawa Buaya merupakan sebuah stasiun kereta api yang terletak di Duri Kosambi, Cengkareng, Jakarta Barat. Walaupun bernama Stasiun Rawa Buaya, tetapi Stasiun ini bukan terletak di Kelurahan Rawa Buaya, Cengkareng, Jakarta Barat, melainkan, di Kelurahan Duri Kosambi, Cengkareng, Jakarta Barat. 
Banyak warga yang tinggal di sekitar stasiun ini suka melakukan terapi di rel di stasiun itu karena mereka percaya bahwa jika mereka lakukan ini, banyak penyakit seperti penyakit jantung, paru-paru basah bisa sembuh. Namun sebenarnya itu hanya menganggu perjalanan kereta api. Stasiun ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini mempunyai 3 jalur. Stasiun ini berdekatan dengan halte busway Rawa Buaya.
Hanya satu kereta api yang berhenti di sini yaitu Commuter Brown Line Local/Express.

</doc>
<doc id="885575" url="?curid=885575" title="Tiaong, Quezon">
Tiaong, Quezon

Tiaong adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 95.794 jiwa dan 19.099 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tiaong terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="885576" url="?curid=885576" title="Stasiun Pesing">
Stasiun Pesing

Stasiun Pesing merupakan stasiun kereta api yang terletak di Wijaya Kusuma, Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Letak stasiun ini sangat strategis karena tak berada jauh dari kantor-kantor, & juga tak jauh dari kantor kerja termasuk stasiun TV Indosiar. Stasiun yang mempunyai 2 jalur kereta api ini hanya melayani pemberangkatan Brown Line Local/Express.

</doc>
<doc id="885579" url="?curid=885579" title="Unisan, Quezon">
Unisan, Quezon

Unisan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.107 jiwa dan 4.185 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Unisan terbagi menjadi 36 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Unisan, yaitu:

</doc>
<doc id="885583" url="?curid=885583" title="Maid Deka">
Maid Deka


</doc>
<doc id="885592" url="?curid=885592" title="Sebastián Coates">
Sebastián Coates

Sebastián Coates Nion () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Sunderland sebagai pemain pinjaman dari Liverpool pada posisi bek.
Sebastián memulai karier profesionalnya di klub Nacional, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian pindah ke Liverpool pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="885593" url="?curid=885593" title="Korps Barisan Madura">
Korps Barisan Madura

Korps Barisan Madura adalah satu kesatuan KNIL (tentara kolonial Hindia Belanda) yang pernah ada antara tahun 1831 dan 1929. Kesatuan ini terdiri dari orang suku Madura.
Pada awalnya kesatuan ini di bentuk sebagai pembebesan pembayaran pajak oleh penguasa Madura kepada pemerintah kolonial. Tahun 1891 kesatuan ini ditetapkan sebagai Korps Barisan.

</doc>
<doc id="885596" url="?curid=885596" title="Korps Prajoda">
Korps Prajoda

Corps Prajoda, atau Korps Prajoda (baca "Prayoda") adalah satu kesatuan paramiliter di Bali pada masa Hindia Belanda. Kesatuan ini terdiri dari 600 prajurit pribumi dan sejumlah perwira KNIL (tentara kolonial Hindia Belanda).
Waktu Perang Dunia Kedua meletus, kesatuan ini dipimpin letnan kolonel W. P. Roodenburg. Tugas utamanya adalah mempertahankan lapangan terbang Denpasar. Tanggal 19 Februari 1942 tentara Jepang mendarat di Sanur di waktu malam. Mereka membuat serangan kejutan atas asrama Belanda, yang hampir tidak melawan. Korps Prajoda runtuh.

</doc>
<doc id="885598" url="?curid=885598" title="Jay Spearing">
Jay Spearing

Jay Francis Spearing () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Blackburn Rovers sebagai pemain pinjaman dari Bolton Wanderers pada posisi gelandang.
Spearing merupakan produk lokal dari akademi Liverpool yang kemudian bermain untuk tim senior. Sempat dipinjamkan ke Leicester City selama musim 2009-2010 untuk menambah pengalaman bertandingnya. Pada tahun 2012 juga dipinjamkan ke klub Bolton Wanderers selama satu musim.

</doc>
<doc id="885603" url="?curid=885603" title="Charlie Adam">
Charlie Adam

Charles Graham "Charlie" Adam () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub Stoke City pada posisi gelandang.
Kelly memulai karier profesionalnya di klub Rangers, setelah saat junior bermain untuk Dundee. Kemudian bermain untuk Ross County, St. Mirren dan Blackpool, sebelum pindah ke Liverpool pada tahun 2011. Pada tahun 2012, ia bergabung ke Stoke City dengan nilai transfer dilaporkan £4 juta dan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.

</doc>
<doc id="885604" url="?curid=885604" title="Raheem Sterling">
Raheem Sterling

Raheem Shaquille Sterling (lahir 8 Desember 1994) adalah seorang pemain sepak bola Inggris yang bermain di Liga Utama Inggris untuk klub Manchester City F.C. dan Tim nasional sepak bola Inggris terutama sebagai pemain sayap. Dia memulai karier masa mudanya di Queens Park Rangers sebelum menandatangani kontrak dengan Liverpool pada tahun 2010 dan berpindah klub lagi pada tahun 2015 ke Manchester City F.C. Sterling membuat debut Liga Premier di musim 2011-12. Dia mewakili Inggris U16, U17, U19 dan U21, Pada tim nasional untuk pertama kalinya pada bulan November 2012.
Karier Klub.
Queens Park Rangers.
Setelah saat junior bermain untuk A.O.Y.FC di Jamaika, Queens Park Rangers kemudian pindah ke Akademi Liverpool.Sterling bergabung dengan akademi di Queens Park Rangers pada usia 10. Pada usia 14, ia tampil di sampul depan surat kabar nasional Jamaika The Gleaner yang melaporkan bahwa ia telah "terpesona dengan sepak bola Inggris dunia dengan bakat luar biasa nya ".
Liverpool.
Sterling didatangkan pada bulan Februari 2010 oleh Rafael Benitez untuk biaya awal sebesar £ 600.000, yang bisa meningkat menjadi £ 5.000.000 tergantung pada berapa banyak ia membuat penampilan untuk tim pertama. Dia membuat penampilan pertamanya untuk pertama tim di pra-musim persahabatan melawan Borussia Mönchengladbach di Jerman pada tanggal 1 Agustus 2010.
Sterling mencetak gol pertamanya untuk tim muda Liverpool dalam pertandingan persahabatan melawan Hibernian di hasil imbang 2-2, datang dari bangku cadangan dan mencetak pada menit akhir. Pertama menang adalah di kandang Bristol City dalam kemenangan 3-0 pada 28 Agustus 2010. Pada tanggal 15 Desember, Sterling mencetak gol pertama di FA Pemuda Cup untuk tim muda Liverpool dalam kemenangan 4-0 atas Notts County. Pada tanggal 14 Februari 2011, Sterling mencetak lima gol untuk tim muda Liverpool dalam kemenangan 9-0 atas Southend United di FA Youth Cup.
Pada tanggal 24 March 2012, Sterling memainkan partai debutnya untuk tim utama saat melawan Wigan Athletic yang berakhir dengan kekalahan 1 - 2 pada usia 17 tahun 107 hari, menjadikannya pemain termuda ketiga yang pernah bermain untuk Liverpool.
Pada bulan Agustus 2012, ia membuat debut pada kompetisi Piala Eropa, yang datang sebagai pengganti menit 23 dalam pertandingan Liga kualifikasi Europa UEFA melawan Gomel, menggantikan Joe Cole dalam kemenangan 1-0. Sterling minggu berikutnya mencetak gol briliant pertamanya untuk tim senior pada babak pertama dalam pertandingan persahabatan melawan Bayer Leverkusen. Pada tanggal 23 Agustus 2012, ia memulai pertandingan pertamanya untuk Liverpool di kulaifikasi Liga Europa pertandingan tandang ke Harts dalam kemenangan 1-0. Dia diturunkan mulai pertama di liga tiga hari kemudian pada hasil imbang 2-2 di Anfield melawan Manchester City. ia bermain 90 menit penuh dalam kekalahan bagi Arsenal pada tanggal 2 September, dan imbang dengan Sunderland pada 15 September, di mana ia memberikan satu assist dan menjadi man of the match. Pada tanggal 19 September, Sterling adalah salah satu remaja yang melakukan perjalanan ke Swiss bermain melawan Young Boys dalam pertandingan grup Liga Europa. Dia menggantikan Stewart Downing di babak kedua saat Liverpool menang 5-3. Pada tanggal 20 Oktober, Sterling mencetak gol kompetitif senior pertamanya untuk Liverpool di menit ke-29 dalam kemenangan liga 1-0 melawan Reading dengan kecepatan dari tepi kotak pinalty. Akibatnya ia menjadi pemain kedua termuda yang pernah mencetak gol di fixture kompetitif untuk Liverpool, sebelumnya Michael Owen.
Manchester City.
Pada bulan Juli 2015, Raheem Sterling akhirnya resmi meninggalkan Liverpool untuk bergabung dengan Manchester City. Berhasil menyelesaikan proses transfer Raheem Sterling dari Liverpool, Raheem Sterling langsung menandatangani kontrak dengan durasi lima musim di Etihad Stadium. Manchester City membayar sebesar 49 juta poundsterling atau sekitar 1 triliun rupiah demi memboyong Sterling.
Karier Internasional.
Sterling telah mewakili timnas Inggris U-16, U-17, U-19 dan U-21. Ia juga masih memenuhi syarat bermain untuk timnas Jamaika, negara kelahirannya. Dan ibunya Nadine telah menyatakan bahwa ia ingin melihat dia bermain untuk Jamaika di tingkat internasional. Berbicara tentang kemungkinan bermain untuk Jamaika, Sterling mengatakan: "ketika nanti datang keputusan itu, yaitu ketika saya akan memutuskan tetapi jika Jamaika memanggil saya, mengapa tidak?"
Sterling dipilih bermain untuk Inggris untuk Piala Dunia u-17 2011. Dia mencetak gol jarak jauh dalam kemenangan 2-0 laga pembukaan Inggris melawan Rwanda di Pachuca. Ia juga mencetak gol melawan Argentina di babak kedua dalam permainan di mana Inggris menang 4-2 melalui adu penalti.
Pada tanggal 10 September 2012, Sterling dipanggil ke skuad Inggris senior untuk pertama kalinya dalam pertandingan kualifikasi Piala Dunia 2014 melawan Ukraina namun belum dimainkan. Pada awal Oktober ia dipanggil untuk pertama kalinya ke skuad U-21 dan melakukan debut sebagai pengganti saat pertandingan melawan Serbia pada 16 Oktober. Dia membuat debut seniornya untuk Inggris pada 14 November 2012 di pertandingan persahabatan melawan Swedia.
Kehidupan Pribadi.
Sterling dibesarkan di daerah Maverley dari Kingston, Jamaika dan dibesarkan oleh neneknya. Pada usia lima tahun Sterling beremigrasi ke London, Inggris dengan ibunya. Setelah tiba, ia bersekolah di Sekolah Tinggi Copland, Wembley, North West London.
Pada tanggal 8 Agustus 2013, Sterling ditangkap karena dugaan kekerasan pada seorang model yang diketahui sebagai pacarnya. Dia mengaku tidak bersalah dan tetap akan berlatih lagi di Liverpool Magistrates Court pada tanggal 20 September.
Sterling sebelumnya dikirim ke pengadilan atas tuduhan serangan lain pada wanita yang mengalami luka di wajah tetapi kasus itu turun karena saksi gagal untuk dihadirkan. Biaya hukum Sterling masuk ke pembayaran pajak karena ia dianggap memenuhi syarat untuk bantuan hukum meskipun mendapatkan gaji yang dilaporkan sebesar £ 30.000 per minggu.
Dalam itnerview dengan Daily Mail, Sterling menyatakan bahwa ia sepenuhnya Kristen dan iman merupakan hal penting baginya.
Sponsor.
Pada tahun 2012, Sterling menandatangani kesepakatan sponsorship dengan aparel Amerika dan pemasok peralatan olahraga, Nike. Ia tampil dalam sebuah iklan untuk produk baru Nike Green Speed II bersama Mario Götze, Theo Walcott, Eden Hazard, Christian Eriksen dan Stephan El Shaarawy pada November 2012.
Prestasi.
Terpilih untuk European Golden Boy: 2012

</doc>
<doc id="885606" url="?curid=885606" title="Jonjo Shelvey">
Jonjo Shelvey

Jonjo Shelvey () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi gelandang.
Shelvey memulai karier profesionalnya di klub Charlton Athletic dan melakukan debutnya saat berusia 16 tahun 59 hari yang menjadikannya pemain termuda yang pernah bermain untuk Charlton Athletic. Kemudian pindah ke Liverpool pada tahun 2010, dan sempat dipinjamkan ke Blackpool pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="885613" url="?curid=885613" title="Martin Kelly">
Martin Kelly

Martin Ronald Kelly () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Crystal Palace pada posisi bek.
Kelly adalah produk dari Akademi Liverpool dan telah bergabung sejak berusia tujuh tahun, sempat dipinjamkan ke Huddersfield Town pada tahun 2009 untuk menambah pengalaman bertanding.

</doc>
<doc id="885618" url="?curid=885618" title="Nathan Eccleston">
Nathan Eccleston

Nathan Geoffrey Junior Eccleston () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Blackpool pada posisi penyerang
Eccleston memulai kariernya di Liverpool, selama bersama Liverpool sempat dipinjamkan ke Huddersfield Town, Charlton Athletic dan Rochdale sebelum pada tahun 2012 pindah secara permanen ke Blackpool.

</doc>
<doc id="885619" url="?curid=885619" title="Jon Flanagan">
Jon Flanagan

Jonathon Patrick "Jon" Flanagan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris keturunan Irlandia yang bermain untuk klub Burnley sebagai pemain pinjaman dari Liverpool pada posisi bek.

</doc>
<doc id="885620" url="?curid=885620" title="Jack Robinson">
Jack Robinson

Jack Robinson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Huddersfield Town sebagai pemain pinjaman dari Queens Park Rangers pada posisi bek kiri. Saat ini dia adalah pemegang rekor pemain termuda yang pernah bermain untuk Liverpool dengan melakukan debutnya pada usia 16 tahun 250 hari.

</doc>
<doc id="885621" url="?curid=885621" title="Tepig">
Tepig

Bersama dengan Snivy dan Oshawott, Tepig adalah salah satu dari tiga Pokémon starter yang dapat di pilih oleh para pemain pada awal permainan video "Pokémon Black dan White".
Tepig memiliki bentuk kecil, dan berwarna oranye. Ia merupakan seekor babi dan ujung ekornya seperti bola merah. Dia belum memiliki tangan melainkan hanya kaki saja. Tepig memiliki telinga dan mata hitam. Di dekat ekornya juga berwarna hitam (seberti memakai celana dalam). Beratnya yang hanya 9.9 kg menjadikan ia sebagai spesies babi terringan (setelah Spoink).

</doc>
<doc id="885624" url="?curid=885624" title="Wahai">
Wahai

Wahai adalah ibu kota kecamatan Seram Utara, Maluku Tengah.
Angkutan.
Bandara di Wahai terletak di daerah Melinani yang letaknya tak jauh dari Wahai. Pesawat dengan rute Ambon-Wahai PP, yaitu pesawat NBA (Nusantara Buana Air), secara rutin terbang setiap hari kamis. Pelabuhan terletak di dekat Desa Airbesar, atau biasanya orang-orang Wahai menyembutnya daerah "Kem", yang juga terletak tak jauh dari Wahai. Setiap harinya, bus umum Ambon-Kobisonta PP melewati Wahai.

</doc>
<doc id="885636" url="?curid=885636" title="Ciudad del Motor de Aragón">
Ciudad del Motor de Aragón

Ciudad del Motor de Aragón atau dikenal dengan Motorland Aragón merupakan sebuah sirkuit balap Spanyol yang terletak di dekat kota Alcañiz. Trek ini dibangun pada musim 2009, dan dirancang oleh arsitek terkenal dari Jerman, Hermann Tilke. Sirkuit sepanjang 5.077 meter ini sebenarnya merupakan pengganti Balatonring di Hongaria yang tidak selesai. Sirkuit ini memiliki panjang 5,344 km (FIA) dan 5,078 (FIM). Sirkuit yang mempunyai 10 tikungan ke kiri dan 7 tikungan ke kanan tersebut dinobatkan sebagai “The best Grand Prix of The Year” pada musim 2010 oleh IRTA karena telah menyelenggarakan balapan terorganisir dengan baik.
Sirkuit ini biasa dipakai untuk tempat balapan MotoGP dan World Series By Renault.

</doc>
<doc id="885637" url="?curid=885637" title="Kanton Echternach">
Kanton Echternach

Kanton Echternach merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 14.588 jiwa dan memiliki luas wilayah 185,54 km².
Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 79 jiwa/km². Ibukotanya di Echternach.
Kanton ini terbagi menjadi beberapa 8 komunitas:

</doc>
<doc id="885638" url="?curid=885638" title="Kanton Grevenmacher">
Kanton Grevenmacher

Kanton Grevenmacher merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 21.972 jiwa dan memiliki luas wilayah 211,37 km².
Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 100 jiwa/km². Ibukotanya di Grevenmacher.
Kanton ini terbagi menjadi beberapa 8 komunitas:

</doc>
<doc id="885639" url="?curid=885639" title="Kanton Remich">
Kanton Remich

Kanton Remich merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 17.282 jiwa dan memiliki luas wilayah 127,87 km².
Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 140 jiwa/km². Ibukotanya di Remich.
Kanton ini terbagi menjadi beberapa 10 komunitas:

</doc>
<doc id="885640" url="?curid=885640" title="Kanton Capellen">
Kanton Capellen

Kanton Capellen merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 38.195 jiwa dan memiliki luas wilayah 199,21 km².
Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 190 jiwa/km². Ibukotanya di Capellen.
Kanton ini terbagi menjadi beberapa 10 komunitas:

</doc>
<doc id="885641" url="?curid=885641" title="Kanton Esch-sur-Alzette">
Kanton Esch-sur-Alzette

Kanton Esch-sur-Alzette merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 140.061 jiwa dan memiliki luas wilayah 242,77 km².
Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 580 jiwa/km². Ibukotanya di Esch-sur-Alzette.
Kanton ini terbagi menjadi beberapa 14 komunitas:

</doc>
<doc id="885642" url="?curid=885642" title="Kanton Luksemburg">
Kanton Luksemburg

Kanton Luksemburg merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 126.940 jiwa dan memiliki luas wilayah 238,46 km².
Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 530 jiwa/km². Ibukotanya di Luksemburg.
Kanton ini terbagi menjadi beberapa 11 komunitas:

</doc>
<doc id="885643" url="?curid=885643" title="Kanton Mersch">
Kanton Mersch

Kanton Mersch merupakan sebuah kanton di Luksemburg. Kanton ini letaknya di bagian rengah di negara itu. Pada tahun 2005, kanton ini memiliki jumlah penduduk sebesar 24.226 jiwa dan memiliki luas wilayah 223,90 km².
Kanton ini memiliki angka kepadatan penduduk 110 jiwa/km². Ibukotanya di Mersch.
Kanton ini terbagi menjadi beberapa 11 komunitas:

</doc>
<doc id="885644" url="?curid=885644" title="Losail International Circuit">
Losail International Circuit

Losail International Circuit merupakan sebuah sirkuit balap di Qatar yang terletak di dekat Doha. Dibangun kurang lebih satu tahun dan menelan biaya $ 58.000.000. Sirkuit ini digelar pertama kali untuk MotoGP pada tahun 2004.
Layout sirkuit ini terbentang kira-kira seluas 5,4 km dikelilingi oleh rumput buatan yang dirancang untuk mencegah pasir dari gurun tetangga bertiup ke sirkuit. Trek lurus utama panjangnya lebih dari 1 km.
Pada tahun 2008 Qatar merayakan Grand Prix malam hari untuk pertama kalinya dalam sejarah menyusul pembangunan pencahayaan luar ruangan permanen.

</doc>
<doc id="885651" url="?curid=885651" title="Rumah Sakit Kristen Mojowarno">
Rumah Sakit Kristen Mojowarno

Rumah Sakit Kristen Mojowarno adalah satu rumah sakit di Mojowarno, Jombang, provinsi Jawa Timur. Letaknya di Jalan Merdeka No. 59.

</doc>
<doc id="885676" url="?curid=885676" title="The Boys (lagu Girls' Generation)">
The Boys (lagu Girls' Generation)

"The Boys" adalah sebuah lagu oleh Girls' Generation dari album ketiga mereka, "The Boys". Di Amerika Serikat, lagu ini dirilis sebagai singel pertama pada 20 Desember 2011. Lagu ini ditulis oleh Yoo Young-jin, Teddy Riley, Taesung Kim, DOM, dan Richard Garcia. Dua versi dari lagu ini dirilis secara bersamaan: versi bahasa Korea dan versi bahasa Inggris. Versi bahasa Jepang juga dirilis sebagai singel utama untuk versi "repackage" dari album debut Jepang mereka, "Girls' Generation" pada 28 Desember 2011.
Latar belakang.
Lagu ini dirilis di seluruh dunia via iTunes pada 19 Oktober 2011. Dalam sebuah wawancara dengan MTV K, Jessica dan Tiffany mengatakan bahwa rekaman versi Korea dan Inggris membutuhkan waktu seminggu untuk menyelesaikannya.
Promosi.
Girls' Generation tampil membawakan lagu "The Boys" untuk pertama kalinya pada 21 Oktober 2011 di "Music Bank". Mereka juga tampil di acara Show! Music Core, Inkigayo, dan M! Countdown. Versi bahasa Inggris dari lagu ini dibawakan untuk pertama kali dalam SMTown Live World Tour di Madison Square Garden, New York pada 23 Oktober 2011.
Video Musik.
Video ini dimulai saat Yoona mengambil sebuah kristal hitam. Lalu kameranya mendekat ke batu dan memperlihatkan anggota lain berjalan disebuah tempat yang ditimbuni kelopak mawar yang berjatuhan dengan gerakan lambat, bersama dengan Jessica yang melepaskan burung merpati putih. Lagu ini dimulai dan para anggota mulai menari rutin di ruang kuno hitam putih. Hal ini juga menunjukkan mereka menari dalam suasana berkabut dengan pasir di tanah. Tarian mulai melambat disaat lagu dengan fitur rap yang dilakukan Yoona, Yuri, Hyoyeon, dan Sooyoung. Menjelang akhir video, kamera mendekati burung merpati putih yang terbang dengan lambat. Video berakhir dengan para anggota berpose di dalam kristal hitam dengan kelopak mawar terus berjatuhan.
Chart Penampilan.
"The Boys" debut pada peringkat #1 dihari pertama rilis pada situs musik besar seperti Bugs, Melon, Dosirak, Naver, dan Daum. Pada beberapa chart musik tertentu, total sepuluh lagu memasuki top 10 pada Gaon Chart, seperti "Telephaty", "Top Secret", "Vitamin", "How Is Great Your Love", "Mr.Taxi", dan lain-lain.

</doc>
<doc id="885699" url="?curid=885699" title="Sungai Zarafshan">
Sungai Zarafshan

Zarafshan adalah nama sebuah sungai di Asia Tengah. Kata Zarafshon berasal dari kata Persia : زرافشان "zar-Afshan", yang berarti "sprayer emas") adalah sebuah sungai di Asia Tengah. Namanya, mengacu "sprayer emas" dalam bahasa Persia karena adanya butiran pasir keemasan di hulu sungai tersebut.
Sungai ini berada di pinggiran Pamir di Tajikistan, mengalir ke barat sampai 300 kilometer melewati Penjikent sebelum memasuki Uzbekistan pada 39 ° 32'N 67 ° 27'E , di mana mengalir ke barat laut melewati kota legendaris Samarkand yang sepenuhnya tergantung pada oasis sampai tikungan ke kiri lagi ke utara barat Navoiy dan lebih lanjut ke barat, melewati Bukhara sebelum hilang di padang pasir di luar kota Qorako'l (Karakol). 

</doc>
<doc id="885704" url="?curid=885704" title="Micah Richards">
Micah Richards

Micah Lincoln Richards () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Fiorentina sebagai pemain pinjaman dari Manchester City pada posisi bek.

</doc>
<doc id="885705" url="?curid=885705" title="Circuit Ricardo Tormo">
Circuit Ricardo Tormo

Circuit Ricardo Tormo merupakan sebuah sirkuit balap di Spanyol yang terletak di dekat Valencia. Sirkuit ini dibangun pada tahun 1999 dan mengadakan balapan pertama MotoGP dan Spanyol motor Championships pada tahun yang sama. Jalur Cheste memiliki beberapa layout, menjalankan anti-searah jarum jam dengan panjang yang bervariasi.
Circuit Ricardo Tormo memiliki trek yang terdiri dari lima 4 km sudut tangan kanan, delapan handers kiri dan trek lurus sejauh 650m. Meskipun melihat jalur yang dianggap cukup kecil, sirkuit ini memiliki kompleks pit berisi 48 garasi dan podium stadion dapat menampung hingga 150.000 penonton.

</doc>
<doc id="885706" url="?curid=885706" title="Pablo Zabaleta">
Pablo Zabaleta

Pablo Javier Zabaleta Girod () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Manchester City pada posisi bek kanan/kiri dan dapat juga bermain pada posisi gelandang bertahan.
Karier klub.
San Lorenzo.
Lahir di Buenos Aires, Zabaleta dibesarkan di Arrecifes, Argentina. Dia memulai kariernya di Club Atlético San Lorenzo de Almagro pada tahun 2002. Dia mulai bermain sebagai gelandang bertahan tetapi akhirnya pindah ke sisi kanan lini tengah.
Espanyol.
Zabaleta ditransfer ke RCD Espanyol pada tahun 2005 dengan harga € 3 juta setelah menjadi kapten tim nasional Argentina U-20 di Piala Dunia U-20 FIFA 2005, yang dimenangkan Argentina. Pada bulan Januari 2007, ia menderita cedera bahu yang membuatnya meninggalkan lapangan selama hampir 3 bulan, padahal ia sudah membuktikan dirinya sebagai pilihan utama tim yang tak terbantahkan.
Manchester City.
Pada musim panas 2008, Zabaleta ditransfer ke klub Liga Premier, Manchester City. Setelah lulus tes medis dan menyetujui persyaratan pribadi, Zabaleta menyelesaikan kesepakatan bermain lima tahun dengan Manchester City pada tanggal 31 Agustus 2008 untuk biaya yang tidak diungkapkan, diyakini klausul pembelian Zabaleta telah melekat pada kontraknya sekitar £ 6.450.000. Zabaleta bergabung sebulan sebelum Manchester City dibeli oleh Abu Dhabi United Group yang dipimpin oleh Sheikh Mansour bin Zayed Al Nahyan yang memungkinkan kekayaan investasi di klub.
Memakai nomor punggung 5, Zabaleta mencetak gol pertamanya untuk City pada tanggal 17 Januari 2009, dan merupakan satu-satunya gol yang tercipta dari pertandingan liga yang dimenangkan City 1-0 atas Wigan Athletic F.C..
Pada tanggal 21 November 2010, Pablo Zabaleta mencetak gol ke-2 untuk Manchester City yang menang 4-1 melawan Fulham. Ini adalah gol keduanya di liga untuk klub dan ia membuat assist untuk gol Carlos Tévez pada pertandingan ini, membantu rekan senegaranya untuk mendapatkan gol ke-9 untuk klub selama musim 2010-11.
Pada tanggal 1 Januari 2011, Zabaleta memainkan pertandingan ke-100 bagi Manchester City di semua kompetisi, datang dari bangku cadangan melawan Blackpool dalam kemenangan 1-0 di Eastlands.
Dalam pertandingan krusial melawan West Ham United di Barclays Premier League pada 1 Mei 2011, Zabaleta mencetak gol keduanya musim ini. Ini memastikan kemenangan 2-1 bagi Citizens dan menempatkan mereka 7 poin di atas Liverpool dan Tottenham Hotspur dalam perlombaan untuk tempat keempat.
Pada musim panas 2011, dilaporkan bahwa Roma tertarik untuk mendatangkan Zabaleta tetapi Manchester City menolak menjualnya dan Zabaleta menyetujui kontrak tiga tahun pada bulan Juli 2011. Zabaleta memulai dan bermain 90 menit penuh di bek kanan dalam kemenangan 4-0 atas Blackburn Rovers di Ewood Park di Liga Premier karena tidak ada Micah Richards. Pada Minggu 23 Oktober 2011, ia adalah pengganti yang tidak digunakan dalam kemenangan 6-1 atas rival sekota Manchester United di Old Trafford karena Micah Richards ditempatkan di tempat itu.
Pada bulan November tahun 2011, bersama dengan pemain sayap Adam Johnson, Zabaleta memperpanjang kontraknya dengan Manchester City sampai musim panas 2015. Zabaleta mengatakan "Saya berada di tim yang sangat bagus, dan saya mencoba untuk melakukan yang terbaik untuk klub, tim dan para fans. Saya tidak berpikir dua kali, saya memberikan jawaban cepat karena saya sangat senang untuk menandatanganinya."
Pada Senin 30 April 2012, ia mulai dan bermain 90 menit penuh dalam slot bek kanan dalam kemenangan 1-0 atas rival Manchester United berkat sundulan dari Vincent Kompany pada menit akhir babak pertama dari sudut di Etihad Stadium. Pada hari Minggu 13 Mei Zabaleta mencetak gol pertama bagi City dalam kemenangan dramatis 3-2 atas Queens Park Rangers F.C., hasil yang mengamankan gelar juara liga pertama bagi klub sejak 1968.
Karier internasional.
Pada usia 14, Zabaleta dipanggil oleh Hugo Tocalli untuk bermain di tim nasional Argentina U-15. Dia banyak ambil bagian dalam turnamen remaja, termasuk Piala Dunia U-20 FIFA pada tahun 2003 dan 2005, memenangkannya pada tahun 2005 di Belanda. Ia telah lebih dari 75 kali bermain di tim nasional remaja Argentina, dan mulai mewakili tim senior pada tahun 2005. Dia juga anggota dari tim pemenang Medali Emas di Olimpiade 2008 Beijing, dan bermain di semua 6 pertandingan. Setelah Piala Dunia FIFA 2010 yang mana Zabaleta tidak terpilih untuk bermain didalamnya, di bawah manajer baru Argentina dia telah membuktikan dirinya sebagai pilihan pertama segera kembali dan saat ini memiliki 24 caps untuk namanya.
Kehidupan pribadi.
Zabaleta lahir di Buenos Aires, dan ayahnya Jorge, memperkenalkan dia untuk sepak bola ketika ia masih muda. Ibu Zabaleta meninggal saat dia masih muda pada usia 15 dan Zabaleta memiliki tato di dadanya yang menyandang nama ibunya.
Pada tahun 2011, Zabaleta diberikan cuti tak terbatas oleh Manchester City karena ayahnya, Jorge, berada dalam perawatan intensif setelah kecelakaan sepeda motor di Argentina.

</doc>
<doc id="885719" url="?curid=885719" title="Roekiah">
Roekiah

Roekiah (EYD Rukiah; ; 1917–1945), sering ditulis sebagai Miss Roekiah, adalah aktris dan penyanyi keroncong Indonesia. Seorang putri dari pasangan pemain sandiwara, ia memulai kariernya pada usia tujuh tahun; pada tahun 1932 ia terkenal di Batavia, Hindia Belanda (kini Jakarta, Indonesia), sebagai penyanyi dan pemain sandiwara. Pada masa ini, ia bertemu dengan Kartolo, yang ia nikahi pada tahun 1934. Pasangan ini bermain dalam film "Terang Boelan" pada tahun 1937. Dalam film tersebut, Roekiah dan Rd Mochtar berperan sebagai sepasang kekasih.
Setelah film tersebut sukses secara komersial, Roekiah, Kartolo, dan sebagian besar pemeran dan kru "Terang Boelan" dikontrak oleh Tan's Film, dan pertama kali bermain dalam film "Fatima" yang diproduksi oleh perusahaan tersebut pada tahun 1938. Roekiah dan Mochtar kembali beradu akting dalam dua film sebelum Mochtar hengkang dari Tan's Film pada tahun 1940; melalui film-film ini, Roekiah dan Mochtar menjadi pasangan layar lebar pertama di Hindia Belanda. Pengganti Mochtar, Rd Djoemala, beradu akting dengan Roekiah dalam empat film, meskipun film-film tersebut tidak begitu sukses. Setelah Jepang menduduki Indonesia pada tahun 1942, Roekiah hanya bermain dalam satu film menjelang kematiannya; sebagian besar waktunya ia habiskan untuk menghibur para tentara Jepang.
Semasa hidupnya, Roekiah adalah seorang ikon mode dan kecantikan, penampilannya dalam sejumlah iklan dan lukisan kerap dibandingkan dengan Dorothy Lamour dan Janet Gaynor. Meskipun sebagian besar film-film yang ia bintangi saat ini sudah hilang, ia tetap dikatakan sebagai seorang pelopor perfilman, dan sebuah artikel tahun 1969 menyatakan bahwa "pada zamannya [Roekiah] telah mencapai suatu popularitas yang boleh dikatakan sampai sekarang belum ada bandingannya". Dari kelima anaknya dengan Kartolo, salah satunya – Rachmat Kartolo – juga berkecimpung di dunia akting.
Kehidupan awal.
Roekiah lahir di Bandung, Jawa Barat, Hindia Belanda, pada tahun 1917, putri dari pasangan Muhammad Ali dan Ningsih, pemain sandiwara pada rombongan Opera Poesi Indra Bangsawan; Ali berasal dari Belitung, sedangkan Ningsih berdarah Sunda dan berasal dari Cianjur. Selain belajar akting dari kedua orang tuanya, Roekiah juga belajar kerajinan tangan bersama para anggota rombongan lainnya. Roekiah dan kedua orang tuanya terus-terusan bepergian, sehingga Roekiah tidak mempunyai waktu untuk menempuh pendidikan formal. Pada pertengahan 1920-an, mereka bergabung dengan rombongan sandiwara lain bernama Opera Rochani.
Meskipun ditentang oleh keluarganya, Roekiah bersikeras ingin ikut serta main sandiwara, dan meminta izin pada ibunya untuk tampil di atas panggung. Ningsih setuju, dengan syarat ia hanya diperbolehkan tampil sekali. Saat berusia tujuh tahun, Roekiah tampil di panggung untuk pertama kalinya, Muhammad Ali – yang tidak mengetahui perjanjian antara istri dan putrinya – bergegas ke atas panggung dan menyuruh Roekiah agar berhenti bernyanyi. Akibatnya, Roekiah menolak makan sampai kedua orang tuanya akhirnya mengalah. Setelah itu, Roekiah tampil secara rutin bersama rombongan sandiwara.
Pada tahun 1932, saat bergabung dengan Palestina Opera di Batavia (kini Jakarta), Roekiah berhasil menjadi seorang aktris sandiwara dan penyanyi keroncong terkenal. Ia dikagumi tidak hanya karena suaranya, tetapi juga karena kecantikannya. Saat bersama Palestina Opera, ia bertemu dengan calon suaminya, Kartolo; seorang aktor, pianis, dan penulis lagu dalam rombongan. Mereka berdua menikah saat Roekiah berusia tujuh belas tahun. Pasangan baru ini mengambil cuti selama sebulan dan kemudian bergabung dengan grup Faroka untuk menjalani tur di Singapura, dan kembali ke Hindia Belanda pada tahun 1936.
Karier film.
Kemitraan dengan Rd Mochtar.
Pada tahun 1937, Roekiah bermain film untuk pertama kalinya dengan berperan sebagai aktris utama dalam film "Terang Boelan" karya Albert Balink. Ia dan lawan mainnya, Rd Mochtar, berperan sebagai sepasang kekasih yang kawin lari agar karakter Roekiah tidak dinikahi oleh seorang penyelundup opium; Kartolo juga memiliki peran kecil. Film ini sukses secara komersial, meraup lebih dari 200.000 Dolar Selat saat dirilis secara internasional; sejarawan film Indonesia, Misbach Yusa Biran, menyebut Roekiah sebagai "dinamit" yang menyebabkan kesuksesan film.
Setelah kesuksesan "Terang Boelan", "Algemeen Nederlandsch Indisch Filmsyndicaat" yang memproduksi film tersebut memutuskan untuk berhenti memproduksi film fiksi. Menurut wartawan W. Imong, akibat tidak memiliki pekerjaan dan depresi setelah kematian ibunya, Roekiah "suka diam-diam, bermenung-menung sebagai seorang yang mengandung sakit jiwa". Untuk mengalihkan perhatian istrinya, Kartolo mengumpulkan para pemeran "Terang Boelan" lainnya dan mendirikan Terang Boelan Troupe. Grup ini menggelar tur ke Singapura dan akhirnya berhasil membuat Roekiah melupakan kesedihannya. Setelah rombongan ini kembali ke Hindia Belanda, sebagian besar pemeran bergabung dengan Tan's Film, termasuk Roekiah dan Kartolo; pasangan ini juga bergabung dengan grup musik keroncong Lief Java.
Bersama Tan's Film, para pemeran "Terang Boelan" bermain dalam film sukses "Fatima" pada tahun 1938, yang dibintangi oleh Roekiah dan Rd Mochtar. Dalam film ini, Roekiah memainkan peran utama – seorang gadis muda yang menolak rayuan seorang pemimpin geng karena jatuh cinta pada seorang nelayan (Rd Mochtar). "Fatima" secara teliti mengikuti pola produksi yang diterapkan pada "Terang Boelan". Akting Roekiah dalam film ini dipuji secara luas. Salah seorang pengulas dari "Het Nieuws van den dag voor Nederlandsch-Indië" menulis bahwa "pemeranan Roekiah yang sederhana mengenai ketidakadilan dalam pernikahan adat Melayu bahkan telah memikat para penonton Eropa", sedangkan pengulas lainnya dari "Bataviaasch Nieuwsblad" menyatakan bahwa penampilan Roekiah diapresiasi oleh semua orang.
"Fatima" sukses besar secara komersial; dengan anggaran 7.000 gulden, film ini berhasil meraup 200.000 gulden. Setelah kesuksesan film ini, Tan's terus memasangkan Roekiah dan Rd Mochtar dalam film-filmnya. Mereka berdua menjadi pasangan selebriti layar lebar pertama di Hindia Belanda, dan dijuluki dengan Charles Farrell–Janet Gaynor Indonesia. Kepopuleran Roekiah-Rd Mochtar sebagai pasangan layar lebar menyebabkan studio-studio lainnya mengikuti jejak Tan's dengan membentuk pasangan romantis ciptaan mereka sendiri. The Teng Chun misalnya, memasangkan Mohamad Mochtar dan Hadidjah dalam film "Alang-Alang" pada tahun 1939.
Untuk mempertahankan bintang baru mereka, Tan's Film menghabiskan uang dalam jumlah besar. Roekiah dan Kartolo menerima gaji bulanan sebesar 150 dan 50 gulden masing-masingnya, dua kali lebih besar dari honor yang mereka terima saat bermain "Terang Boelan". Mereka berdua juga diberi sebuah rumah di Tanah Rendah, Batavia. Roekiah dan Kartolo terus bermain dalam film-film produksi Tan's; Kartolo sering diberi peran-peran kecil dan komedi, sedangkan Roekiah menyanyikan lagu-lagu yang ditulis oleh suaminya. Pada tahun 1939, mereka bermain film bersama, dengan Rd Mochtar berperan sebagai pasangan Roekiah, yakni dalam film "Gagak Item" yang terinspirasi dari cerita Zorro. Meskipun tidak sesukses film-film sebelumnya, film ini masih menguntungkan. Seorang pengulas dari "Bataviaasch Nieuwsblad" memuji akting Roekiah yang "bersungguh-sungguh".
Film terakhir Roekiah bersama Rd Mochtar adalah "Siti Akbari", yang dirilis pada tahun 1940. Cerita film ini kemungkinan terinspirasi dari syair berjudul sama karya Lie Kim Hok, dan menampilkan Roekiah sebagai pemeran utama. Filmnya sendiri mengisahkan mengenai seorang istri teraniaya yang tetap setia kepada suaminya meskipun ia telah berselingkuh. "Siti Akbari" diterima dengan baik, memperoleh pendapatan sebesar 1.000 gulden pada malam pertama pemutarannya di Surabaya, meskipun pada akhirnya tidak berhasil meraup keuntungan yang setara dengan "Terang Boelan" atau "Fatima".
Kemitraan dengan Djoemala.
Ditengah-tengah perselisihan mengenai upah, Rd Mochtar keluar dari Tan's Film dan bergabung dengan pesaingnya, Populair Films, pada tahun 1940. Oleh sebab itu, Tan's mulai mencari pasangan baru untuk Roekiah. Kartolo meminta seorang kenalannya, pengusaha jahitan bernama Ismail Djoemala, untuk menjadi lawan main baru bagi Roekiah. Meskipun Djoemala tidak pernah berakting sebelumnya, ia telah bernyanyi bersama grup Malay Pemoeda pada tahun 1929. Setelah Kartolo memintanya enam kali, Djoemala akhirnya setuju. Perusahaan menganggap bahwa Djoemala yang rupawan dan berperawakan tinggi adalah pengganti yang cocok, dan mempekerjakannya dengan nama panggung Djoemala.
Roekiah dan Djoemala pertama kali beradu akting dalam film "Sorga Ka Toedjoe" pada akhir 1940. Dalam film ini, Roekiah berperan sebagai seorang gadis muda yang dengan bantuan kekasihnya mampu mempersatukan kembali bibinya yang buta (Annie Landouw) dengan suaminya (Kartolo) setelah bertahun-tahun berpisah.Seperti film-film sebelumnya, film ini juga sukses secara komersial dengan ulasan yang positif. "Soerabaijasch Handelsblad" berpendapat bahwa Djoemala berakting sebaik, jika tidak lebih baik dari Rd Mochtar. Ulasan lainnya di "Singapore Free Press" menulis bahwa "Roekiah memainkan peran pahlawan wanita dalam cara yang paling terpuji".
Pada tahun 1941, Roekiah dan Djoemala menyelesaikan "Poesaka Terpendam", film aksi yang mengisahkan mengenai dua kelompok – ahli waris yang sah (termasuk Roekiah) dan segerombolan penjahat – yang berlomba menemukan harta karun terpendam di Banten. Roekiah dan Djoemala terakhir kali bermain bersama dalam film "Koeda Sembrani" pada awal 1942. Dalam film tersebut, yang diadaptasi dari "Kisah Seribu Satu Malam", Roekiah berperan sebagai Putri Shams al-Nahar yang menunggangi seekor kuda terbang. Film ini masih belum rampung ketika Jepang menduduki Hindia Belanda pada bulan Maret 1942, dan baru ditayangkan pada bulan Oktober 1943.
Secara keseluruhan, Roekiah dan Djoemala telah bermain dalam empat film dalam dua tahun. Biran berpendapat hal ini membuktikan bahwa Tan's Film telah "menyia-nyiakan hartanya", karena pesaingnya memanfaatkan bintang-bintangnya untuk bermain dalam lebih banyak film; Java Industrial Film misalnya, pada tahun 1941 saja mampu memproduksi enam film yang dibintangi oleh Moh. Mochtar. Meskipun terus sukses secara komersial, film-film tersebut masih belum mampu menghasilkan keuntungan sebesar yang dihasilkan oleh film-film Roekiah sebelumnya.
Pendudukan Jepang dan kematian.
Produksi film di Hindia Belanda menurun setelah pendudukan Jepang pada awal 1942; penguasa Jepang memaksa untuk menutup semua, kecuali satu, studio film. Jepang membuka studio film milik mereka sendiri di Hindia Belanda bernama Nippon Eigasha, yang ditugaskan memproduksi film-film propaganda untuk kepentingan perang. Tanpa Roekiah, Kartolo bermain dalam film satu-satunya yang diproduksi oleh studio tersebut, "Berdjoang", pada tahun 1943. Setelah absen selama beberapa tahun, Roekiah juga bermain dalam film produksi Nippon dengan membintangi sebuah film pendek propaganda Jepang berjudul "Ke Seberang" pada tahun 1944. Meskipun demikian, Roekiah menghabiskan sebagian besar waktunya dengan berpergian ke seluruh Jawa bersama perusahaan teater untuk menghibur para tentara Jepang.
Roekiah jatuh sakit pada bulan Februari 1945, tak lama setelah merampungkan film "Ke Seberang". Meskipun sedang sakit, juga keguguran, ia tidak diperbolehkan beristirahat; tentara Jepang bersikeras bahwa ia dan Kartolo harus menjalani tur ke Surabaya, Jawa Timur. Sekembalinya ke Jakarta, kondisinya semakin memburuk. Setelah menjalani pengobatan selama beberapa bulan, ia meninggal dunia tak lama setelah Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya tanggal 17 Agustus 1945. Roekiah dikebumikan di Kober Hulu, Jatinegara, Jakarta.Pemakamannya dihadiri oleh sejumlah tokoh, termasuk Menteri Pendidikan Ki Hadjar Dewantara.
Keluarga.
Roekiah berkata bahwa Kartolo adalah pasangan yang tepat baginya, mengungkapkan bahwa pernikahannya mendatangkan "banyak rezeki". Pasangan ini dikaruniai lima anak. Sepeninggal Roekiah, Kartolo membawa kelima anaknya ke kampung halamannya di Yogyakarta.
Salah seorang anak Roekiah dan Kartolo meninggal di Yogyakarta saat berusia sepuluh tahun. Anak yang selebihnya dibawa ke Jakarta setelah Revolusi Nasional Indonesia berakhir pada tahun 1950. Di Jakarta, mereka dirawat oleh teman dekat Kartolo bernama Adikarso. Salah seorang anak mereka, Rachmat Kartolo, kelak menjadi penyanyi dan aktor yang aktif pada tahun 1970-an, ia dikenal atas lagu-lagu seperti "Patah Hati" dan film-film seperti "Matjan Kemajoran" (1965) dan "Bernafas dalam Lumpur" (1970). Dua putra mereka yang lainnya, Jusuf dan Imam, membentuk sebuah grup musik sebelum berkarier di tempat lain. Putri mereka, Sri Wahjuni, tidak ikut berkecimpung dalam industri hiburan.
Peninggalan.
Media memandang Roekiah dengan penuh kasih, dan film-film terbarunya secara konsisten selalu menerima ulasan positif. Di puncak popularitasnya, para penggemar meniru busana yang dikenakan oleh Roekiah di film-filmnya. Roekiah muncul secara rutin dalam berbagai iklan, dan sejumlah rekaman yang berisikan suaranya tersedia di pasaran. Dalam wawancara pada tahun 1996, salah seorang penggemar mengungkapkan bahwa Roekiah adalah "idola setiap pria", sedangkan penggemar lainnya menyebut Roekiah sebagai Dorothy Lamour-nya Indonesia. Penggemar lain, yang telah menyaksikan film-filmnya lima puluh tahun sebelumnya, menyatakan:
Setelah kematian Roekiah, industri perfilman Indonesia berupaya untuk mencari pengganti dirinya. Pakar film Ekky Imanjaya memberi contoh ketika sebuah film diiklankan dengan kata-kata "Roekiah? Bukan! Tetapi Sofia dalam film Indonesia baru: "Air Mengalir di Tjitarum"". Film-film Roekiah dulunya ditayangkan secara rutin, namun saat ini sebagian besarnya sudah hilang. Film-film Hindia Belanda direkam dalam bentuk film nitrat yang mudah terbakar, dan setelah kebakaran memusnahkan sebagian gudang Produksi Film Negara pada tahun 1952, film-film lama yang direkam dalam bentuk nitrat juga ikut musnah. JB Kristanto dari Katalog Film Indonesia menyatakan bahwa dari keseluruhan film-film Roekiah, hanya "Koeda Sembrani" yang masih tersimpan di Sinematek Indonesia.
Tulisan-tulisan mengenai Roekiah yang diterbitkan setelah kematiannya seringkali menyebutkan bahwa ia adalah idola dalam industri perfilman Indonesia. Imanjaya menggambarkan Roekiah sebagai ikon kecantikan pertama dalam industri perfilman Indonesia; ia juga menyebut Roekiah dan Rd Mochtar sebagai selebriti yang memperkenalkan konsep "bintang pelaris" pada perfilman dalam negeri. Pada tahun 1969, Majalah "Moderna" menulis bahwa "di dalam zamannya [Roekiah] telah mencapai suatu popularitas yang boleh dikatakan sampai sekarang belum ada bandingnya". Pada 1977, majalah "Keluarga" menjulukinya sebagai salah seorang "bintang film Indonesia perintis", menyatakan bahwa "bakat permainannya dalam film adalah bakat alam yang merupakan perpaduan pribadinya dengan pancaran kelembutan keayuan wajahnya yang penuh romantik".

</doc>
<doc id="885720" url="?curid=885720" title="Loconville">
Loconville

Loconville adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="885722" url="?curid=885722" title="Joleon Lescott">
Joleon Lescott

Joleon Patrick Lescott () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Bromwich Albion pada posisi bek.

</doc>
<doc id="885725" url="?curid=885725" title="David Pizarro">
David Pizarro

David Marcelo Pizarro Cortés () adalah gelandang sepak bola Chili yang kini bermain untuk ACF Fiorentina di Serie A. Dia dikenal karena visi bermainnya, passing, kemampuan dribbling dan kemampuan set piece.
Ia bermain untuk tim nasional Chili sampai 2005, di mana dia memenangkan medali perunggu di Olimpiade 2000 di Sydney. Pizarro adalah gelandang tengah, yang dapat beroperasi dalam posisi menyerang di belakang striker.
Selama Pizarro bermain di Italia, ia memenangkan satu gelar Serie A (2005-06), tiga gelar Coppa Italia dan dua gelar Supercoppa Italiana. Julukan Pizarro adalah "Pek", diambil dari kata "pequeño", yang berarti "kecil" dalam bahasa Spanyol, karena tingginya yang pendek (1,70 meter).
Karier klub.
Awal karier.
Pizarro memulai kariernya sebagai gelandang dengan Santiago Wanderers di Valparaíso, Chili.
Pizarro pertama kali bermain di sepak bola Eropa dengan Udinese di Serie A. Dari sana, ia dipinjamkan ke tim Amerika Selatan Universidad de Chile di mana ia memulai debutnya di Copa Libertadores.
Ia bermain dengan baik dengan Udinese di bawah bimbingan pelatih Luciano Spalletti.
Internazionale.
Pada tanggal 14 Juli 2005, Pizarro ditransfer ke F.C. Internazionale Milano untuk biaya yang dilaporkan sebesar € 10 juta (ditambah setengah dari hak Goran Pandev, yang Lazio beli setahun kemudian untuk € 4 juta) pada kontrak empat tahun. Pada saat itu, Pizarro mengklaim bahwa ia ingin pensiun dalam kemeja Nerazzurri. Namun, Pizarro berada di bangku cadangan pada banyak kesempatan, karena persaingan untuk posisinya dengan bintang Argentina Juan Sebastián Verón.
Selama semusim bersama Internazionale, Pizarro memenangkan kejuaraan Italia, Supercoppa Italiana, dan Coppa Italia.
AS Roma.
Pada 19 Agustus 2006, Pizarro pindah ke AS Roma, ia dikontrak selama 4 musim dengan nilai transfer € 6,5 juta dan statusnya adalah masih kepemilikan bersama dengan Inter Milan. Setahun berselang Roma membayar € 5.750.000 untuk sisa kepemilikan bersama antara Inter dan Roma.
Selama Pizarro bermain di Roma, ia telah mempersembahkan dua gelar Coppa Italia untuk musim 2006-07 dan 2007-08 serta satu gelar Supercoppa Italiana pada tahun 2007. Pada akhir Januari 2012, ia dipinjamkan Roma untuk bermain di Manchester City hingga akhir musim.
Manchester City.
Pizarro datang ke Manchester City pada 31 Januari 2012 berstatus sebagai pemain pinjaman hingga akhir musim. Ia menjadi pemain asal Chili pertama yang bermain untuk Manchester City. Dia melakukan debut sebagai pengganti di menit ke-90 pada 4 Februari untuk menggantikan Adam Johnson pada kemenangan 3-0 City melawan Fulham di Liga Utama Inggris.
Fiorentina.
Pada tanggal 9 Agustus 2012, Pizarro ditransfer ke Fiorentina untuk dua musim.
Karier internasional.
Pizarro memulai karier internasionalnya pada tahun 1999. Setelah menjadi salah satu pemain terbaik dari Youth Championship Amerika Selatan tahun itu, manajer Chili Nelson Acosta memberinya kesempatan di tim senior.
Ia bermain di Copa America 1999 dan juga Olimpiade 2000, di mana ia memenangkan medali perunggu. Dia juga berpartisipasi dalam kualifikasi Piala Dunia 2002 dan 2006, namun Chili gagal lolos pada kedua kesempatan tersebut.
Setelah gagal lolos ke Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman, Pizarro mengumumkan pengunduran dirinya dari sepak bola internasional, alasannya dia tidak menyukai mantan pelatih Juvenal Olmos dan mantan presiden asosiasi Reinaldo Sánchez. Selain itu, ia percaya para pemain di tim nasional bermain semata-mata untuk memperoleh popularitas. Dia juga mengatakan ia ingin menghabiskan lebih banyak waktu dengan keluarganya.
Pada awal 2009, Pizarro mengatakan bahwa ia merindukan bermain sepak bola internasional. Pada tahun 2011-an, Pizarro mengumumkan keinginannya untuk kembali ke sepak bola internasional, namun ditolak oleh manajer timnas Chili.

</doc>
<doc id="885730" url="?curid=885730" title="Lembah Baliem">
Lembah Baliem

Lembah Baliem merupakan lembah di pegunungan Jayawijaya. Lembah Baliem berada di ketinggian 1600 meter dari permukaan laut yang dikelilingi pegunungan dengan pemandangannya yang indah dan masih alami. Suhu bisa mencapai 10-15 derajat celcius pada waktu malam. 
Lembah ini dikenal juga sebagai "grand baliem valley" merupakan tempat tinggal suku Dani yang terletak di Desa Wosilimo, 27 km dari Wamena, Papua. Selain Suku Dani beberapa suku lainnya hidup bertetangga di lembah ini yakni Suku Yali dan suku Lani.
Lembah adalah sekitar 80 km panjang sebesar 20 km dengan lebar dan terletak di ketinggian sekitar 1,600-1,700 m, dengan populasi sekitar 100.000 jiwa.
Penemuan Lembah Baliem dan kehadiran tak terduga dari populasi yang besar pertaniannya ditemukan oleh ekspedisi ketiga zoologi Richard Archbold untuk New Guinea pada tahun 1938. Pada tanggal 21 Juni sebuah selatan penerbangan udara Reconnaissance dari Hollandia (sekarang Jayapura) menemukan apa ekspedisi disebut 'Grand Valley'. Secara bertahap kemudian lembah sejak itu telah dibuka terbatas untuk pariwisata yaitu dengan adanya Festival Lembah Baliem.
Festival Lembah Baliem.
Festival Lembah Baliem awalnya merupakan acara perang antarsuku Dani, Lani, dan Suku Yali sebagai lambang kesuburan dan kesejahteraan. Sebuah festival yang menjadi ajang adu kekuatan antarsuku dan telah berlangsung turun temurun namun tentunya aman untuk Anda nikmati.
Festival Lembah Baliem berlangsung selama tiga hari dan diselenggarakan setiap bulan Agustus bertepatan dengan bulan perayaan kemerdekaan Republik Indonesia. Awalnya pertama kali digelar tahun 1989. Yang istimewa bahwa festival ini dimulai dengan skenario pemicu perang.
Akses.
Untuk mencapai lembah yang eksotik ini Anda harus mencapai Jayapura terlebih dahulu. Dan untuk mencapai Wamena, ada banyak sekali pilihan penerbangan, seperti Trigana, MAF, AMA, Yajasi, Manunggal Air, atau pesawat Hercules.
Tapi jangan kaget bila di Wamena harga barang masih begitu tinggi, Untuk makan di warung kelas warteg, Anda bisa menghabiskan sekitar Rp 25.000 atau sekitar dua kali lebih mahal daripada Jakarta. Semua harga di Wamena lebih tinggi daripada di tempat lain karena semua barang datang melalui udara. Wamena belum punya hubungan darat dengan tempat lain, termasuk ibu kota Papua, Jayapura.

</doc>
<doc id="885747" url="?curid=885747" title="Adam Johnson">
Adam Johnson

Adam Johnson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Sunderland pada posisi gelandang sayap.
Johnson sebelumnya pernah bermain untuk Middlesbrough, Leeds United, Watford, dan Manchester City. Pada bulan Agustus 2012, ia bergabung ke Sunderland dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.

</doc>
<doc id="885748" url="?curid=885748" title="Stuart Taylor">
Stuart Taylor

Stuart James Taylor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Leeds United pada posisi penjaga gawang.
Taylor telah bermain untuk banyak klub, dari Arsenal yang meminjamkan ke Bristol Rovers, Crystal Palace, Peterborough United dan Leicester City kemudian pindah ke Aston Villa yang sempat meminjamkan ke Cardiff City lalu pindah ke Manchester City hingga ke Reading.

</doc>
<doc id="885749" url="?curid=885749" title="Stefan Savić">
Stefan Savić

Stefan Savić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Montenegro yang bermain untuk klub Fiorentina pada posisi bek.
Savić memulai karier juniornya di klub Brskovo dan BSK Borča kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Partizan Manchester City. dan ACF Fiorentina sebelum bergabung dengan Atletico Madrid pada tahun 2015

</doc>
<doc id="885750" url="?curid=885750" title="Benteng VOC Kalimo'ok">
Benteng VOC Kalimo'ok

Benteng VOC (Vereenigde Oostindische Compagnie) Kalimo'ok adalah salah satu bangunan cagar budaya yang dilindungi oleh BP3 Trowulan Jawa Timur. 
Benteng ini merupakan satu-satunya bangunan benteng yang ada di Pulau Madura. Posisi benteng ini berada jauh dari Pelabuhan Kalianget dan juga pusat kota, kira-kira 4 Km dari pelabuhan Kalianget dan 7 Km dari keraton Sumenep, Atau 1 Km dari Bandar Udara Trunojoyo
Sejarah Pembangunan.
Sebagai daerah transit dengan bandar terbesar di Pulau Madura, Perairan Kalianget selalu ramai dilalui kapal-kapal dagang besar yang akan berlabuh ke perairan Indonesia Timur, membuat pihak kongsi dagang untuk Hindia Belanda "VOC" kala itu, membangun sistem pengamanan untuk wilayah Sumenep guna menghindari serangan-serangan dari luar.
Tercatat dalam sejarahnya VOC pernah membangun dua buah benteng di Sumenep, benteng yang pertama dibangun di desa Kalianget barat kecamatan Kalianget, Kabupaten Sumenep namun, pembangunan benteng tersebut kurang sempurna dan lokasinya juga berada pada tempat yang kurang strategis, sehingga dalam kenyataannya benteng ini hanya digunakan sebagai gudang perdagangan kala itu. oleh karena itu bekas benteng tersebut oleh masyarakat sekitar dikenal dengan sebutan "Loji Kanthang" atau "Jikanthang".
Kemudian pada tahun 1785, VOC membangun lagi sebuah benteng di Dusun Bara’ Lorong Desa Kalimo’ok Kecamatan Kalianget, kira-kira 500 m sebelah utara Kali Marengan. Ketika tahun 1811 Inggris datang ke Indonesia untuk merebutnya dari tangan Belanda, sehingga Gouverneur Generaal J. W. Jansen kalah perang lalu mundur ke Semarang untuk melawan Ingris disana. Pangeran Notonegoro cepat membantu dengan membawa 1000 orang prajurit barisan keraton, sesampainya di Semarang tidak jadi berperang karena Belanda menyatakan takluk pada Ingris dibawah pimpinan Thomas Stamford Bingley Raffles. Oleh Thomas Stamford Bingley Raffles, Pangeran Natanegara disuruh kembali ke Sumenep dengan diiring oleh seorang Kapiten dan 100 orang serdadu Inggris.
Ketika Pangeran Natanegara berada di Semarang, tentara Ingris masuk ke Sumenep melalui perairan Kalianget, dan disambut perang oleh Patih kerajaan. Ki Mangundireja. Ternyata Ki Mangundireja tewas ditembak tentara Ingris di Loji/benteng tersebut bersama tiga orang menteri kerajaan beserta 70 orang Prajurit.
Kemudian oleh orang Sumenep dibuat ‘parèbhâsan’ / peribahasa : “jimbrit baceng kamarong kellana marongghi – Ingris ḍateng Kè Mangon matè è lojhi” artinya Ingris datang Ki Mangun Mati di Loji.
Arsitektur Bangunan.
Benteng Kalimo’ok berdiri di atas tanah seluas 15.000 m2, panjang 150 m, lebar 100 m dengan tinggi tembok kurang lebih 3 m dalam kondisi saat ini rusak dan tidak terawat. Benteng Sumenep mempunyai area persegi dengan empat bastion dengan lebar 5 meter. Pada setiap sudutnya selain itu di benteng ini juga diasramakan sekitar 25 – 30 tentara di bawah pimpinan seorang Letnan. Benteng Kalimo’ok Sumenep dibangun dari bata dengan dua pintu masuk, masing-masing ada di sisi utara dan sisi selatan.
Selain itu juga sekitar 300 meter sebelah barat dari benteng ini juga ada sebuah pemakaman orang-orang Belanda / Kherkoop. Sayang, kondisinya sama tidak terawatnya dengan konsisi benteng saat ini.

</doc>
<doc id="885751" url="?curid=885751" title="Regulasi televisi protokol internet">
Regulasi televisi protokol internet

Televisi Protokol Internet atau IPTV adalah sebuah teknologi yang menawarkan layanan konvergen dalam bentuk video, audio, gambar, dan data lainnya yang disalurkan melalui jaringan protokol internet. Regulasi terhadap penyelenggaraan televisi protokol internet di Indonesia diwujudkan dalam bentuk Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika Nomor 11/PER/M.KOMINFO/07/2010. Peraturan tersebut disusun seiring dengan perkembangan teknologi IPTV di Indonesia, salah satunya berupa produk yang diluncurkan oleh PT Telkom. 
Tujuan.
Penyelenggaraan televisi protokol internet di Indonesia memiliki beberapa tujuan yang tercantum pada pasal 2 Permenkominfo No.11 tahun 2010, anatara lain:
Ruang Lingkup.
Ruang lingkup layanan televisi protokol internet pada pasal 8 Permenkominfo No.11 tahun 2010 meliputi:
Jaringan dan Sistem.
Dalam penyelenggaraan televisi protokol internet, terdapat beberapa ketentuan yang berkaitan dengan jaringan dan sistem pelaksanaan yang harus dipenuhi yang dijelaskan dalam bagian kelima Permenkominfo No.11 tahun 2010, antara lain:
Kewajiban.
Terdapat beberapa aturan umum yang berkaitan dengan kewajiban penyelenggara televisi protokol internet yang tercantum dalam bagian pertama permenkominfo No.11 tahun 2010, yaitu:
Selain beberapa kewajjiban tersebut, penyelenggara juga memiliki beberapa kewajiban lain sebagai bentuk perlindungan terhadap pelanggan yang tercantum pada pasal 24 Permenkominfo No.11 tahun 2010. Penyelenggara harus mampu memenuhi setiap permohonan pelanggan yang telah memenuhi syarat untuk berlangganan IPTV. Dalam memberikan atau menyediakan data, penyelenggara harus menjaga kerahasiaan penggunaan data dan rekaman informasi pelanggan. Penyelenggara hanya boleh membuka rekaman penggunaan data pelanggan jika diperlukan untuk pengusutan kasus hukum pidana. Selain itu, penyelenggara harus menyediakan pusat informasi dan pelayanan bagi pelanggan. Pelanggan harus mendapatkan fasilitas pengaduan dan pengawasan terhadap konten IPTV. Segala rangkaian kewajiban penyelenggara terhadap pelanggan sebagai bentuk perindungan ini harus dijalankan sesuai dengan peraturan Undang-Undang. Penyelenggara juga harus menjaga kualitas pelayanannya yang meliputi kualitas jaringan, kualitas penerimaan, kualitas kecepatan pindah layanan, dan kualitas pengelolaan pelanggan.
Konten.
Menurut pasal 18, terdapat dua jenis pelayanan mengenai konten dari televisi protokol internet, yaitu layanan penyiaran dan layanan multimedia. Pada pelayanan penyiaran, penyelenggara harus menyediakan minimal 10% dari kapasitas tanyangannya untuk siaran dalam negeri. Sementara itu, dalam layanan multimedia, penyelenggara harus menyediakan paling sedikit 30% dari kapasitas tayangannya untuk program dalam negeri. Jumlah penyedia konten independen dalam negeri yang berkontribusi dalam penyelenggaraan IPTV paling sedikit sebesar 10% dari jumlah penyedia konten milik penyelenggara. Namun, jumlah tersebut harus terus dinaikkan hingga minimal 50% dalam jangka waktu 5 tahun. Selain itu, berkaitan dengan konten layanan IPTV, penyelenggara harus membuat sistem pengelolaan tagihan kepada pelanggan yang memuat perincian tagihan sesuai dengan sub-paket layanan yang dipilih oleh Pelanggan.
Tata Cara dan Persyaratan.
Dalam menyelenggarakan teknologi televisi protokol internet, terdapat beberapa tata cara dan persyaratan yang dibahas dalam pasal 5, pasal 6, pasal 26, dan pasal 27. Penyelenggara harus merupakan Konsorsium yang anggotanya terdiri dari sekurang-kurangnya 2 (dua) badan hukum Indonesia dan telah memiliki izin-izin yang diperlukan untuk penyelenggaraan layanan IPTV. Konsorsium tersebut mengajukan permohonannya secara tertulis kepada Menteri untuk mendapatkan persetujuan. Yang dimaksud konsorsium menurut pasal 1 adalah gabungan dari sekurang-kurangnya 2 (dua) badan hukum Indonesia berbentuk Perseroan Terbatas yang memiliki kemampuan usaha di bidang telekomunikasi, penyiaran, dan teknologi informasi.Permohonan yang diajukan oleh konsorsium harus memenuhi syarat-syarat seperti Latar Belakang; Visi dan Misi; Data anggota konsorsium; Aspek Legalitas; Aspek Layanan; Aspek Konten untuk layanan multimedia; Aspek Teknis; dan Aspek Bisnis.
Selanjutnya, permohonan mengenai perizinan penyelenggaraan televisi protokol internet dibuat rangkap 3 (tiga) dan ditujukan kepada Menteri. Dalam menyeleksi, menteri dapat membentuk tim untuk melaksanakan evaluasi terhadap permohonan penyelenggaraan layanan IPTV. Tim yang dibentuk menteri dalam rangka evaluasi tersebut terdiri atas satuan kerja yang tugas dan tanggung jawabnya terkait dengan penyelenggaraan layanan IPTV. Tim tersebut diketuai oleh pejabat satuan kerja yang menyelenggarakan fungsi di bidang penyiaran.
Sanksi.
Menteri dapat mengenakan sanksi administratif kepada penyelenggara layanan IPTV yang melanggar pasal-pasal mengenai kewajiban penyelenggara, sistem perangkat dan jaringan, serta aturan dan ketentuan lainnya yang seharusnya dipenuhi oleh penyelenggara. Sanksi administratif yang diberikan dapat berupa teguran tertulis; pemberhentian sementara; tidak diberikan perpanjangan persetujuan; dan/atau pencabutan persetujuan. Pengenaan sanksi administratif tersebut tidak menghapuskan pertanggungjawaban pidana.
Referensi.
http://publikasi.kominfo.go.id/bitstream/handle/54323613/187/Permenkominfo_nmr_11.pdf?sequence=1
http://tekno.kompas.com/read/2011/02/28/15541067/IPTV.Bisa.Bikin.Indonesia.Makin.Kreatif
http://arstechnica.com/business/news/2006/03/iptv.ars
http://www.iptvnews.net/

</doc>
<doc id="885756" url="?curid=885756" title="Gareth Barry">
Gareth Barry

Gareth Barry () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain pada posisi gelandang bertahan untuk klub Everton, dipinjam dari Manchester City, dan .
Barry bergabung ke Manchester City dari Aston Villa pada bulan Juni 2009. Pada September 2013, ia dipinjamkan ke Everton hingga akhir musim 2013–14.

</doc>
<doc id="885757" url="?curid=885757" title="Bangbarongan">
Bangbarongan

Bangbarongan adalah permainan dan kesenian yang menampilkan tarian barong atau binatang. Penari bangbarongan yang terdiri dari satu orang memainkan karakter barong dengan mengenakan topeng kayu dan kostum karung goni. Tempat asal bangbarongan adalah Ujungberung, Bandung, dan juga ada di Kampung Tarikolot, Desa Cikeusal, Kecamatan Luragung dan Cidehu serta Ciledug, Jawa Barat. Di sana, kesenian ini dimainkan sebagai hiburan untuk memeriahkan acara-acara khusus seperti sunatan atau hari kemerdekaan Indonesia. Penari bangbarongan menari diiringi permainan musik dan selalu menjadi tontonan populer. 
Bangbarongan ditemani oleh seorang ronggeng atau badut yang membuat lawakan kepada penonton. Jenis bangbarongan ada banyak menurut hewannya, antara lain buburokan, mamacanan, gagajahan, momonyetan, dan kukudaan (kuda lumping). Alat musik (waditra) yang dimainkan untuk memeriahkan bangbarongan antara lain genjring (rebana), bedug (jidur) dan biola. Beberapa penari bangbarongan yang asli biasanya ada yang kerasukan, namun sekarang anak-anak pun dapat menampilkannya hanya untuk bermain-main. Sekarang, kesenian ini sudah langka dan jarang dipentaskan. Di Ujungberung, bangbarongan bersama dengan kesenian tradisional Sunda yang lainnya ditampilkan dalam Festival Ujungberung.

</doc>
<doc id="885758" url="?curid=885758" title="Joe Hart">
Joe Hart

Charles Joseph John "Joe" Hart () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Torino F.C pada posisi penjaga gawang.
Karier.
Klub.
Joe Hart bergabung dengan Shrewsbury Town sebelum pindah ke Manchester City pada 2006. Selama di Manchester City, ia pernah dipinjamkan ke Tranmere Rovers, Blackpool, Birmingham City, dan Torino F.C.. 
Manchester City.
Hart dianugerahi Sarung Tangan Emas Liga Utama Inggris karena menjadi penjaga gawang dengan "clean sheet" terbanyak pada Liga Utama Inggris musim 2010–11 yaitu sebanyak 18 kali. Ia juga memecahkan rekor klub Manchester City untuk "clean sheet" terbanyak selama satu musim (29 kali) mencakup "clean sheet" pada pertandingan-pertandingan Liga Utama Inggris, Piala FA dan Liga Eropa UEFA.
Posisi Hart sebagai penjaga gawang "nomor satu" City dikukuhkan setelah Shay Given pindah ke Aston Villa pada Juli 2011. Hart kembali memenangkan penghargaan Sarung Tangan Emas Liga Utama Inggris untuk tahun kedua, yaitu musim 2011–12 dan membantu Manchester City untuk memenangkan gelar pertama Liga Utama Inggris setelah 44 tahun, yang mereka rebut pada hari terakhir musim tersebut dengan mengalahkan Queens Park Rangers 3-2. 
Internasional.
Joe Hart kini bermain untuk tim nasional Inggris senior. Sebelumnya, dia pernah bermain untuk tim U-19 dan tim U-21.

</doc>
<doc id="885764" url="?curid=885764" title="Costel Pantilimon">
Costel Pantilimon

Costel-Fane Pantilimon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rumania yang bermain untuk klub Sunderland pada posisi kiper. Saat ini menjadi pemain tertinggi yang terdaftar di Liga Utama Inggris setinggi 2,03 meter.

</doc>
<doc id="885766" url="?curid=885766" title="Gunnar Nielsen (pemain sepak bola)">
Gunnar Nielsen (pemain sepak bola)

Gunnar Nielsen () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kepulauan Faroe yang bermain pada posisi kiper, dan saat ini berstatus tanpa klub. Baru-baru ini, ia bermain untuk Juara Barclays Premier League Manchester City..

</doc>
<doc id="885768" url="?curid=885768" title="Kadykchan">
Kadykchan

Kadykchan () adalah wilayah perkotaan (pemukiman tipe kota) ​​di Distrik Susumansky, Oblast Magadan, Rusia, yang terletak di cekungan Sungai Ayan-Yuryakh, barat laut Susuman. Population: 0 (hasil sensus awal 2010); 875 (sensus 2002); 5,794 (sensus 1989).
Ekonominya didasarkan pada tambang batubara tetapi menurun setelah berakhirnya Uni Soviet.
Kadykchan (dalam bahasa Evenki berarti sebuah ngarai kecil, jurang) dibangun oleh narapidana GULAG selama Perang Dunia II. Belakangan mengakomodasi penambang dari beberapa tambang batu bara lokal yang memasok pembangkit listrik Arkagalinskaya. Kedalaman tambang sekitar di mana di beberapa titik seiring dengan permintaan batu bara yang menurun setelah pembubaran Uni Soviet membuat pertambangan tidak ada gunanya. Selain itu, terjadi ledakan di tambang ketika enam orang tewas pada tahun 1996, yang mengarah pada keputusan untuk menutup tambang sama sekali. Pada 2010, pemukiman sudah benar-benar kosong.

</doc>
<doc id="885770" url="?curid=885770" title="Sungai Pripyat">
Sungai Pripyat

Sungai Pripyat atau Sungai Prypiat (, ; , ; , ; , ) adalah sebuah sungai di Eropa Timur, dengan panjang . Mengalir dari timur melalui Ukraina, Belarus, dan Ukraina lagi, mengalir ke dalam Dnieper.
Pripyat melewati zona keterasingan sekitar reaktor Chernobyl, situs dari bencana nuklir. Hal ini tercemar dengan radionuklida. Konsentrasi caesium-137 dalam sedimen sungai terus meningkat. Kota Prypiat, Ukraina (populasi 45,000 jiwa) telah sepenuhnya dievakuasi setelah bencana Chernobyl.

</doc>
<doc id="885771" url="?curid=885771" title="Masjid Agdam">
Masjid Agdam

Masjid Agdam ( adalah masjid besar di Agdam, Azerbaijan. Bangunan ini adalah satu dari sedikit bangunan di kota Agdam yang tidak hancur selama perang Nagorno-Karabakh.
Sejarah.
Konstruksi.
Masjid ini dibangun oleh arsitek Karbalayi Safikhan Karabakhi dari tahun 1868 hingga 1870. Masjid tersebut dibangun dengan gaya khas untuk masjid di wilayah Karabakh, termasuk pembagian kolom batu pada galeri berlantai dua dan penggunaan langit-langit berkubah. Masjid lainnya dalam gaya ini termasuk Masjid Barda, Masjid Govharaga di Shusha, sebuah masjid di Fizuli dan satu di desa Goradiz.
Perang Nagorno-Karabakh.
Setelah Khojaly diinvasi oleh pasukan Karabakh-Armenia pada 29 Februari 1992, 200 mayat pertama ditempatkan di masjid ini. Namun, menurut direktur masjid Seyid Sadiqov, ada 477 mayat yang diletakkan di masjid ini.
Kondisi saat ini.
Di antara bangunan pemukiman yang ada di Aghdam, masjid adalah salah satu yang terbaik dipertahankan. Sumber Azerbaijan, bagaimanapun, melaporkan bahwa atap dan loteng masjid telah ditarik ke bawah, sementara jendela, pintu, interior selesai, bahkan lantai marmer telah hancur. 
Pada bulan Juni 2010 Andrei Galafyev, seorang fotografer yang mengunjungi masjid pada tahun 2007, melaporkan bahwa "Lantai di masjid ini seluruhnya kotor dengan kotoran sapi, oleh yang mengembara di atas reruntuhan Agdam di siang hari.” Foto-fotonya menunjukkan ternak dalam masjid. Laporan ini menghasilkan kritik dari koran Azerbaijan dan organisasi Turki, yang mengeluhkan bahwa masjid digunakan sebagai kandang sapi dan kandang babi.
Pada November 2010 pemerintah Nagorno-Karabakh menginformasikan bahwa masjid dan sekitarnya dibersihkan. Mereka juga mengumumkan bahwa masjid Agdam, serta masjid-masjid di Shusha, telah diperbaharui.

</doc>
<doc id="885773" url="?curid=885773" title="Arvin, California">
Arvin, California

Arvin adalah sebuah kota di County Kern, California, Amerika Serikat. Arvin berlokasi di tenggara Bakersfield, dengan tinggi 449 kaki (137 m). Pada sensus 2010, populasinya adalah 19.304, naik dari 12.956 pada sensus 2000
Pada tahun 2007, Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat (EPA) mendaftarkan Arvin sebagai memiliki tingkat asap tertinggi dari setiap komunitas di Amerika Serikat. Tingkat kota ozon, komponen utama kabut asap itu, melebihi batas yang dapat diterima EPA rata-rata 73 hari per tahun antara 2004 dan 2006. 

</doc>
<doc id="885774" url="?curid=885774" title="La Oroya">
La Oroya

La Oroya adalah sebuah kota dengan populasi 33,000 jiwa di Sungai Mantaro di Peru tengah. Kota ini berlokasi di Altiplano sekitar 176 km timur-utama-timur ibu kota nasional, Lima, dan juga merupakan ibu kota Provinsi Yauli. La Oroya adalah lokasi dari operasi peleburan dan berdasarkan laporan Blacksmith Institute tahun 2007 menyatakan bahwa La Oroya sebagai "Tempat Paling Tercemar di Dunia".

</doc>
<doc id="885775" url="?curid=885775" title="Beylik">
Beylik

Beylik (bahasa Turki : "Beylik" , pl. "Beylikler" ; OSM. : بكلك Beglik ) adalah istilah kerajaan kecil di Turki, yang berasal dari abad 11 di wilayah Anatolia di dekat perbatasan Kekaisaran Bizantium . Setelah runtuhnya Kesultanan Rûm di Asia Kecil pada awal abad 14 ( 1308 ) sampai awal abad 16 berdiri berbagai beylics (kerajaan) di wilayah anatolia. Istilah Beylik mirip dengan istilah "emirat".
Sejarah.
Setelah tahun 1071 kemenangan Seljuk atas Kekaisaran Bizantium di Pertempuran Manzikert dan penaklukan berikutnya dari Anatolia, Oghuz klan mulai menetap di Turki. Pusat kekuasaan Kesultanan Saljuk yang didirikan di Konya dipekerjakan klan-klan terutama di daerah perbatasan, untuk memastikan keamanan melawan Bizantium, di bawah Beys disebut UC beyi atau u begi . Klan-klan, yang dipimpin oleh beys, akan menerima bantuan militer dan keuangan dari Saljuk dengan imbalan jasa mereka, dan bertindak sebagai jika kesetiaan penuh karena kedaulatan mereka.
Namun dengan adanya invasi Mongol dari timur, kekuatan Saljuk melemah dan bukan Ilkhanate komandan di Anatolia mendapatkan kekuatan dan otoritas, yang mendorong "beys" untuk menyatakan kedaulatan secara terbuka. Setelah jatuhnya kekuasaan terpusat di Konya, "Beys" banyak bergabung dengan "atabegs" (mantan pemimpin Saljuk) dan para pemimpin Muslim religius dan prajurit dari Persia dan Turkistan melarikan diri dari Mongol, menyerang kerajaan Bizantium di mana mereka mendirikan "emirat". Untuk mempertahankan kontrol wilayah baru mereka, ini dibangun kembali emir dipekerjakan Ghazi prajurit dari Persia dan Turkistan yang juga melarikan diri dari Mongol. Para "ghazi" berjuang dengan ilham baik mullah atau umum, mencoba untuk menegaskan kekuatan Islam, serangan mereka terhadap emir dibangun kembali pada Kekaisaran Bizantium mencapai bahkan lebih diperluas lingkup kekuatan beyliks. Ketika kekaisaran Byzantium melemah, kota-kota mereka di Asia Kecil bisa menahan serangan dari beyliks dan Turki akhirnya banyak menetap di bagian barat Anatolia. Akibatnya, beyliks banyak lagi didirikan di wilayah barat baru ditaklukkan yang masuk ke dalam perebutan kekuasaan dengan Bizantium , para Ksatria Templar serta antara satu sama lain.
Pada tahun 1300, Turki telah mencapai garis pantai Aegea, yang diadakan sesaat abad sebelumnya. Pada awalnya negara-negara yang paling kuat adalah Karaman dan Germiyan di daerah pusat. Para Beylik dari Dinasti Ottoman yang kemudian untuk menemukan Kekaisaran Ottoman terletak di barat laut sekitar Söğüt dan kekuatan, kecil dan pada tahap itu tidak signifikan. Sepanjang pantai Aegea, dari utara ke selatan, membentang Karasids , Sarukhanids , Aydinids , Menteşe dan Teke kerajaan. Para Jandarids (kemudian disebut Isfendiyarids ) menguasai Laut Hitam wilayah putaran Kastamonu dan Sinop.
Di bawah pendiri eponim nya Osman I , para Beylik dari Osmanoğlu diperluas di selatan beban Bizantium dan barat dari Laut Marmara dalam dekade-dekade pertama abad ke-14. Dengan aneksasi mereka terhadap Beylik tetangga Karasi dan muka mereka ke dalam Roumelia pada 1354, mereka segera menjadi cukup kuat untuk muncul sebagai saingan utama Karamanids, yang pada waktu itu dianggap yang terkuat. Menjelang akhir abad ke-14, Ottoman maju lebih jauh ke Anatolia dengan mengakuisisi kota, baik dengan membeli mereka off atau melalui aliansi pernikahan. Sementara itu Karamanids menyerang Ottoman berkali-kali dengan bantuan beyliks lain, Mamluk , Aq Qoyunlu (Turkoman Domba Putih) ("Domba Putih") Turkmens , Bizantium, Pontics dan Hongaria , gagal dan kehilangan daya setiap kali. Pada akhir abad, Ottoman awal pemimpin telah menaklukkan sebagian besar wilayah tanah dari Karamanids dan beyliks kurang menonjol lainnya. Ini memiliki jeda pendek ketika wilayah mereka dikembalikan kepada mereka setelah kekalahan Ottoman mengalami terhadap Timur Leng tahun 1402 dalam Pertempuran Ankara . Tapi negara Utsmani cepat dikumpulkan di bawah Mehmed I dan putranya Murad II kembali dimasukkan sebagian besar "beyliks" ke wilayah Utsmani dalam suatu kesatuan sekitar 25 tahun.

</doc>
