<doc id="862326" url="?curid=862326" title="Dr.PM">
Dr.PM

dr.pm adalah grup musik di Indonesia yang terbentuk di Jakarta, tahun 1997. Nama grup yang biasa disebut dengan 'dokter PM' ini tercipta dari inisial personel awalnya yakni Danny Supit (bass), Ronald Fristianto (drum), Pierre (vokal) dan Marshal Surya Rachman (gitar). Perjalanan karier grup musik satu ini tidak terbilang panjang, pada tahun 2002, grup musik ini memilih vakum setelah mengalami gonta ganti personel. Tetapi walaupun begitu, grup ini telah menyumbangkan warna musik baru di kancah musik indonesia dan lagu-lagu yang menjadi hits di era-nya.
Karier.
Grup musik ini terbentuk diawali keinginan dari Ronald Fristianto untuk kembali mempunyai grup musik sejak keluar dari grup musik GIGI pada tahun 1996. Berawal dari niatnya itulah, ia mulai menghubungi beberapa teman lama yang dulu pernah bermain musik bersamanya hingga terkumpullah Danny Supit (Bass), Marshal (Gitar) dan Pierre (Vokal). Disaat demo mereka dilirik oleh Warner Music dan kontrak rekaman sudah ditangan, Pierre memilih cabut dan harus digantikan oleh Erwin, walaupun begitu kontribusi Pierre masih bisa dinikmati dari 2 lagu yang ada di album pertama dr.pm bertajuk Dunia Baru yakni di lagu Pernah Mencoba (intro vocal) dan L.U.S.T (full track).
Album pertama dr.pm bertajuk "Dunia Baru" (1998) telah menghantar grup musik ini memasuki gerbang industri musik Indonesia, dengan single pertama "Suasana" yang hanya dirilis di radio dan single ke-2-nya "Pernah Mencoba", yang dirilis sebagai video klip pertama milik dr.pm semakin menghantar mereka dikenal oleh penikmat musik Indonesia. Kejayaan masa depan dr.pm sudah didepan mata. Tidak mau menunggu lama, album ke-2 yang bertajuk "Sosok" (2000) kembali tercipta, dengan single hits "Damai Mimpi", nama grup musik ini pun semakin melambung tinggi. Single "Damai Mimpi" selalu wira-wiri di radio dan televisi pada tahun 2000 silam.
Kesuksesan dari 2 album itu ternyata tidak membuat "pijakan kaki" dr.pm semakin tegap, justru sebaliknya, kembali grup musik ini mengalami goncangan, Erwin kemudian mengundurkan diri dan memilih untuk bersolo karier. Pengunduran diri ini awalnya sangat mengguncang dr.pm tetapi perjuangan dr.pm tidak terhenti karena itu, setelah melalui audisi ketat, pada akhirnya Denny Ervan alias Abun dinobatkan sebagai vokalis baru dalam keluarga dr.pm yang kembali menelurkan album ketiganya bertajuk Lepas Landas (2001). Dengan single pertama "Tak Harus Miliki" dan single kedua "Lagu Untukmu", penjualan album grup ini ternyata meningkat pesat dibandingkan penjualan dari album-album sebelumnya.
Tetapi ternyata semangat untuk berjuang sudah mulai memudar, perlahan tetapi yang pasti Ronald mulai menghilang dari keluarga besar dr.pm. Ketidakhadiran Ronald membuat semakin mengendur semangat yang ada di dalam dr.pm hingga pada akhirnya pada tahun 2002, personel yang tersisa saat itu, Danny Supit, Marshal dan Abun memilih untuk memvakumkan dr.pm hingga waktu yang tidak ditentukan.
Pada tahun 2007, angin segar kembali bertiup, penawaran dari Warner Music Indonesia untuk dr.pm merelease album terbaik dengan penambahan 2 lagu baru yang pada awalnya ditanggapi dengan senang oleh para personel dr.pm, tidak hanya Danny Supit, Marshal dan Abun tetapi juga Ronald dan Erwin. Tetapi karena kesibukan yang sudah tercipta sejak vakumnya dr.pm di mana Marshal sudah tergabung dengan ADA Band, Erwin dengan Solo karier-nya, Danny Supit dengan kariernya sebagai Arranger, Ronald dengan kariernya sebagai Session Player, Abun dengan aktivitas di sebuah Promotor ternama di Jakarta, membuat kemungkinan untuk menyelesaikan album terbaiknya terpaksa tertunda hingga waktu yang belum ditentukan.

</doc>
<doc id="862328" url="?curid=862328" title="Renault 4">
Renault 4

Renault 4 merupakan kendaraan hatchback yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Renault sejak tahun 1981 hingga 1992 untuk pasaran Eropa. Renault 4 pertama kali diluncurkan tahun 1981 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Billancourt, Perancis.

</doc>
<doc id="862330" url="?curid=862330" title="Renault 20/30">
Renault 20/30

Renault 20/30 merupakan kendaraan hatchback yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Renault sejak tahun 1975 hingga 1984 untuk pasaran Eropa. Renault 5 pertama kali diluncurkan tahun 1975 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Sandouville, Perancis.

</doc>
<doc id="862331" url="?curid=862331" title="Renault Dauphine">
Renault Dauphine

Renault Dauphine merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Renault sejak tahun 1956 hingga 1967 untuk pasaran Eropa. Renault Dauphine pertama kali diluncurkan tahun 1956 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Flins, Perancis.

</doc>
<doc id="862335" url="?curid=862335" title="Renault 4CV">
Renault 4CV

Renault 4CV merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Renault sejak tahun 1947 hingga 1961 untuk pasaran Eropa. Renault 4CV pertama kali diluncurkan tahun 1947 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Billancourt, Perancis.

</doc>
<doc id="862337" url="?curid=862337" title="Renault 3">
Renault 3

Renault 3 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Renault sejak tahun 1961 hingga 1962 untuk pasaran Eropa. Renault Dauphine pertama kali diluncurkan tahun 1961 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Billancourt, Perancis.
Kapasitasnya adalah 603 cc. 

</doc>
<doc id="862339" url="?curid=862339" title="Ntonggu, Palibelo, Bima">
Ntonggu, Palibelo, Bima

Ntonggu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Palibelo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.
Di sektor Pendidikan
1 Tk (Taman Kanak-Kanak), 3 SDN Sekolah Dasar Negeri, 1 Madrasah Ibtidaiyah, 1 Sekolah Satu atap, dan 1 Sekolah Menengah Pertama
merupakan sekolah yang terletak di Desa ntonggu
Batas-batas wilayah.
- Sebelah Utara :
-*SebelahTimurUtara:
-*SebelahSelatanTimur:
-*SebelahBaratSelatan:
Mayoritas Penduduk desa ntonggu adalah Petani, walaupun banyak yg menjadi Pedangan dan PNS/TNI-POLRI.
Di desa ntonggu Dikenal Dengan Desa Penghasil Kacang dan Tape Singkong terbesar di wilayah NTB. Perekonomian di desa Ntonggu Terbilang maju Pesat, Karena banyak warga yg Menjadi petani sekaligus pedagang kacang. dan petani Singkong sekaligus penjual
nya. 
Desa Ntonggu adalah desa terbesar di Kecamatan Palibeo dan merupakan desa dengan penduduk terbanyak di Palibelo. 
desa inipun menjadi destinasi wisata yang terkenal dengan bombo ntonggu

</doc>
<doc id="862340" url="?curid=862340" title="Panda, Palibelo, Bima">
Panda, Palibelo, Bima

Panda adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Palibelo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.
Hasil tani utamanya ialah padi, kelapa, kopi dll.

</doc>
<doc id="862342" url="?curid=862342" title="Roi, Palibelo, Bima">
Roi, Palibelo, Bima

Roi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Palibelo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.
MI Roi adalah madrasah islamiyah yang berlokasi di desa Roi.

</doc>
<doc id="862343" url="?curid=862343" title="Teke, Palibelo, Bima">
Teke, Palibelo, Bima

Teke adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Palibelo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.
Di sini hasil pertaniannya berupa padi, cokelat, kopi dll.

</doc>
<doc id="862345" url="?curid=862345" title="Tolongondoa, Palibelo, Bima">
Tolongondoa, Palibelo, Bima

Tolongondoa adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Palibelo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.
Di desa tersebut terdapat tanaman utama seperti jagung, kemiri, kakao dll.

</doc>
<doc id="862346" url="?curid=862346" title="Punai penganten">
Punai penganten

Punai penganten ("Treron griseicauda") adalah spesies burung dalam familia Columbidae. Burung ini termasuk burung endemik Indonesia.
Deskripsi.
Punai penganten berukuran sedang, yaitu . Dahi abu-abu kebiruan, kulit tidak berbulu disekitar mata berwarna hijau. Penutup sayap, bahu, dan punggung bagian atas hijau (betina) serta merah tua (jantan), bulu sayap primer kehitaman dengan tepi kuning terang, terdapat bercak jingga pada pundak. Tubuh bagian bawah dan punggung bagian bawah umumnya hijau, dengan bulu penutup ekor bawah berwarna coklat kemerah-merahan (jantan). Bulu ekor hijau dengan garis terminal abu-abu muda, bulu penutup ekor bawah kemerahan. Iris merah, paruh kuning dengan sera hijau gelap (jantan) atau seluruhnya hijau (betina), kaki merah.

</doc>
<doc id="862347" url="?curid=862347" title="Tonggorisa, Palibelo, Bima">
Tonggorisa, Palibelo, Bima

Tonggorisa adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Palibelo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.
SD Inpres Tonggorisa adalah salah satu sekolah yang terletak di desa Tonggorisa.

</doc>
<doc id="862359" url="?curid=862359" title="Renault 12">
Renault 12

Renault 12 merupakan kendaraan sedan dan Station wagon yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Renault sejak tahun 1969 hingga 1980 untuk pasaran Eropa. Mobil ini dirakit di Billancourt, Perancis.
Renault 12 dijual di Indonesia dalam versi 12TL Sedan, 12TL Station wagon antara tahun 1973 dan 1977. Model "facelift" 12TS Sedan hadir pada tahun 1978.

</doc>
<doc id="862360" url="?curid=862360" title="Renault 18">
Renault 18

Renault 18 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Renault sejak tahun 1978 hingga 1989 untuk pasaran Eropa. Renault 18 pertama kali diluncurkan tahun 1978 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Billancourt, Perancis.

</doc>
<doc id="862361" url="?curid=862361" title="Renault 25">
Renault 25

Renault 25 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Renault sejak tahun 1983 hingga 1992 untuk pasaran Eropa. Renault 25 pertama kali diluncurkan tahun 1983 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Sandouville, Perancis.

</doc>
<doc id="862364" url="?curid=862364" title="Kanca, Parado, Bima">
Kanca, Parado, Bima

Kanca adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Parado, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
SD Negeri Kanca letaknya di desa Kanca. Desa ini letaknya di bagian timur Pulau Sumbawa.

</doc>
<doc id="862365" url="?curid=862365" title="Kuta, Parado, Bima">
Kuta, Parado, Bima

Kuta adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Parado, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
Desa ini terletak di bagian selatan Pulau Sumbawa. Di desa ini terdapat salah satu SD yang bernama SD Negeri Kuta.

</doc>
<doc id="862366" url="?curid=862366" title="Heilles">
Heilles

Heilles adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="862367" url="?curid=862367" title="Lere, Parado, Bima">
Lere, Parado, Bima

Lere adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Parado, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
Desa ini letaknya di Pulau Sumbawa. Di sini hasil tambangnya ialah bijih besi.

</doc>
<doc id="862368" url="?curid=862368" title="Kavaleri ringan">
Kavaleri ringan

Kavaleri ringan adalah pasukan berkuda yang berzirah dan bersenjata ringan, kebalikan dari kavaleri berat. Misi kavaleri ringan terutama adalah untuk pengintaian, penutupan, skirimis, penyergapan, dan yang paling penting, komunikasi. Mereka biasanya dipersenjatai dengan tombak, pedang, panah, dan di kemudian hari karbin.
Kavaleri ringan kadang-kadang digunakan oleh orang Yunani kuno dan Romawi kuno, dan unit ini sangat populer di kalangan pasukan dan gerombolan di Asia Tengah dan Asia Barat Daya. Pasukan Arab, Hungaria, Hun, Mongol, Turk, Parthia, dan Persia semuanya mahir sebagai prajurit kavaleri ringan maupun pemanah berkuda.
Dengan mulai hilangnya feodalisme dan kekesatriaan di Eropa, kavaleri ringan menjadi lebih penting dalam pasukan-pasukan di benua tersebut. Banyak dari mereka yang dilengkapi dengan senjata api, seperti halnya pendahulu mereka dilengkapi dengan panah. Beberapa contoh kavaleri ringan di Eropa antara lain stradiot, hobelar, hussar, chasseurs à cheval, kosak, chevau-légers dan beberapa dragoon.

</doc>
<doc id="862371" url="?curid=862371" title="Apalah (Arti Menunggu)">
Apalah (Arti Menunggu)

Apalah (Arti Menunggu) adalah lagu utama Raisa dari album Raisa. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:38 ini menduduki posisi ke-7 di chart Dahsyat, menempati posisi ke-5 di chart Inbox dan posisi ke-2 di chart I-Pop.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan November 2011 hingga 2012.

</doc>
<doc id="862377" url="?curid=862377" title="Diskografi Geisha (grup musik)">
Diskografi Geisha (grup musik)

Halaman ini memuat diskografi dari grup musik Indonesia, Geisha.

</doc>
<doc id="862558" url="?curid=862558" title="Fakultas Hukum Universitas Padjadjaran">
Fakultas Hukum Universitas Padjadjaran

Sejarah.
Pada awalnya, Fakultas Hukum Universitas Padjadjaran (FH Unpad), bernama Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (FHPM). FHPM menjadi salah satu dari empat fakultas yang menjadi embrio lahirnya Universitas Padjadjaran, yang secara resmi berdiri dengan terbitnya Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 37 Tahun 1957 tentang Pendirian UNPAD, tanggal 24 September 1957. Keberadaan FHPM juga menjadi dasar identitas Unpad di dunia pendidikan. Hal ini diwujudkan dalam penetapan Pola Ilmiah Pokok (PIP) UNPAD yang bertema “Bina Mulia Hukum dan Lingkungan Hidup dalam Pembangunan Nasional”. Pada perkembangannya, PIP tersebut diaktualisasikan dalam pengembangan bidang Hukum Internasional yang menjadi rujukan bagi pendidikan hukum di seluruh Fakultas Hukum di Indonesia.
Program Pendidikan dan Kekhususan.
FH Unpad memiliki program pendidikan antara lain : 
Sedangkan program kekhususan yang ada di FH Unpad adalah:
Lembaga Kemahasiswaan.
FH Unpad memiliki beberapa unit kegiatan tingkat fakultas, yang menjadi wadah kegiatan ekstra kurikuler untuk mahasiswa.
Prestasi.
Prestasi yang diraih oleh FH Unpad dalam berbagai kompetisi peradilan semu:
Peradilan Semu Nasional.
Prof. Abdul Kahar Muzakkir.
Diselenggarakan oleh Universitas Islam Indonesia, Yogyakarta.
Piala Mutiara Djokosoetono.
Diselenggarakan oleh Universitas Indonesia, Depok.
Anti Money Laundering.
Diselenggarakan oleh Universitas Trisakti, Jakarta.
Hak Asasi Manusia.
Diselenggarakan oleh Universitas Padjadjaran, Bandung.
Cyber Crime.
Diselenggarakan oleh Universitas Katolik Atma Jaya, Jakarta.
Piala Mahkamah Agung.
Diselenggarakan oleh Universitas Sriwijaya, Palembang.
Piala Kejaksaan Agung.
Diselenggarakan oleh Universitas Pancasila, Jakarta.
<nowiki>=</nowiki>==
Alumni.
FH Unpad telah menelurkan banyak alumni yang berkiprah di dunia hukum Indonesia, baik sebagai akademisi, praktisi, politisi, ataupun bidang-bidang lainnya:

</doc>
<doc id="862572" url="?curid=862572" title="Boeing 737 MAX">
Boeing 737 MAX

Boeing 737 MAX adalah sebuah keluarga baru pesawat penumpang sipil (airliner) yang sedang dikembangkan oleh Boeing untuk menggantikan keluarga Boeing 737 Next Generation. Perubahan utama adalah penggunaan mesin yang lebih besar dan lebih efisien yaitu mesin CFM LEAP-1B Internasional. Badan pesawat juga menerima beberapa modifikasi. 737 MAX Pengiriman pertama dijadwalkan pada 2017, 50 tahun setelah B737 terbang pertama.
Pengembangan.
Sejak tahun 2006, Boeing telah membahas tentang penggantian B737 dengan desain "clean sheet" (nama internal bernama "Boeing Y1") yang bisa mengikuti Boeing 787 Dreamliner. Keputusan tentang penggantian B737 ditunda sampai 2011.
Pada tahun 2010, Airbus meluncurkan Airbus A320neo, pesawat jet satu-lorong yang diberikan mesin baru untuk meningkatkan kehematan pembakaran bahan bakar dan efisiensi operasi. Keputusan ini mendapat reaksi positif oleh banyak perusahaan penerbangan, yang mulai membuat permintaan untuk peningkatan kualitas pesawat, terutama dari AirAsia dan tekanan IndiGo. Pada tanggal 30 Agustus 2011, dewan direksi Boeing menyetujui Boeing 737-MAX. Boeing mengklaim 737 MAX membakar bahan bakar 16% lebih rendah dari Airbus A320 saat ini, dan 4% lebih rendah dari Airbus A320neo. Pesawat pertama dari varian MAX dijadwalkan akan diserahkan pada 2017.
Tiga varian dari keluarga MAX adalah 737 MAX 7, 737 MAX 8 dan 737 MAX 9, yang didasarkan pada 737-700, -800 dan-900ER, masing-masing yang merupakan versi terlaris dari B737 Next-Generation. Boeing menyatakan bahwa panjang badan pesawat dan konfigurasi pintu dari keluarga Boeing 737 Next-Generation akan dipertahankan pada 737 varian MAX.
Awalnya, para pelanggan untuk MAX 737 tidak diungkapkan, kecuali untuk American Airlines. Pada tanggal 17 November 2011, Boeing mengumumkan nama dua pelanggan lain - Lion Air dan Aviation Capital Group. Pada saat itu, Boeing melaporkan komitmen dari 9 pelanggan untuk 737 MAX. Pada tanggal 13 Desember 2011, Southwest Airlines mengumumkan mereka akan menjadi langganan pertama peluncuran 737 MAX dengan pesanan pasti 150 pesawat dan 150 pilihan. Pada bulan Desember 2011, Boeing memiliki komitmen dan pesanan dari 13 pelanggan untuk MAX 737.
Norwegian Air Shuttle telah mengumumkan pemesanan 100 pesawat Boeing 737 MAX, bersama dengan 22 buah B737-800 dan 100 pesawat Airbus A320neo. Pesanan ini adalah pesanan dari Eropa pertama untuk 737 MAX dan urutan seluruhnya bernilai $ 11.4 Milyar.
Pesanan dan Pengiriman.
Pesanan pada tahun 2012.
Sumber: Boeing

</doc>
<doc id="862575" url="?curid=862575" title="Shymkent">
Shymkent

Shymkent (), dulu dikenal sebagai "Chimkent" () merupakan sebuah kota di Kazakhstan. Kota ini letaknya di bagian selatan, tepatnya di Provinsi Kazakhstan Selatan. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 637.800 jiwa dan memiliki luas wilayah 300 km². Walikotanya ialah Kayrat Moldamseitov.
Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di negara tersebut.

</doc>
<doc id="862578" url="?curid=862578" title="Aktobe">
Aktobe

Aktobe merupakan sebuah kota di Kazakhstan. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Aktobe. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 357.193 jiwa dan memiliki luas wilayah 400 km².
Kota ini merupakan kota terbesar kelima di negara tersebut.

</doc>
<doc id="862607" url="?curid=862607" title="Let It Shine">
Let It Shine

Let It Shine adalah film televisi 2012. Film Ini di perankan oleh Tyler James Williams, Coco Jones, Trevor Jackson, dan Brandon Mychal Smith. Film ini mengikuti seorang musisi, pemalu berbakat yang pena romantis hip-hop ayat hanya untuk berpangku tangan karena mereka dikirim ke gadis impiannya oleh proxy, sahabatnya. Film ini disutradarai oleh Paul Hoen dan ditulis oleh Eric Daniel dan Don D. Scott. film ini akan perdana tayang pada bulan 15 Juni 2012 oleh Disney Channel Original Movie.
Jalan Cerita.
Cerita terungkap di Atlanta, Georgia, sebagai Cyrus DeBarge dan terbaik temannya Kris McDuffy menyatukan kembali dengan teman masa kecil mereka, bernyanyi sensasi remaja Roxanne "Roxie" Andrews, yang musiknya label mensponsori sebuah kontes penulisan lagu di sebuah klub remaja. Cyrus, yang menulis lagu dengan judul "Truth" kerajinan sebuah sajak tulus dan pemenang kontes tentang Roxie tetapi kecewa nya, karyanya keliru dikaitkan dengan Kris. Karena tidak memiliki kepercayaan diri untuk melangkah maju, Cyrus berdiri oleh sementara Kris tidak hanya membutuhkan kredit untuk lirik tetapi akhirnya mulai mendapatkan hati Roxanne juga. Sekarang, terserah penyair benar untuk mengatasi keraguan diri, merebut kesempatan untuk mengungkapkan diri otentik dan mengejar mimpi-mimpinya. Sementara itu, Cyrus harus meyakinkan ayah pengkhotbah bahwa musik hip-hop dapat memiliki pesan positif.
Produksi.
Soundtrack film menampilkan 12 lagu asli oleh produser musik terkenal / penulis lagu / penyanyi: Rock Mafia, Toby Gad, David Banner, Antonina Armato, Andy Dodd, In-Q, Adam Hicks, Tim James, Demi Lovato, Lindy Robbins, Dapo Torimiro, dan Adam Watts.
Film ini syuting di Atlanta dan Atlanta, Georgia.

</doc>
<doc id="862611" url="?curid=862611" title="Penaklukan Muslim di Persia">
Penaklukan Muslim di Persia

Penaklukan Muslim di Persia (bahasa Farsi: حمله‌ی اعراب "hamle-ye a'râb" "serangan Arab" atau ظهور اسلام "zohur-e eslâm" "kedatangan Islam". istilah kedua secara resmi lebih disukai sejak revolusi Iran) merupakan konflik yang berujung pada jatuhnya Kekaisaran Sassaniyah pada tahun 644, keruntuhan dinasti Sassaniyah pada tahun 651 dan pada akhirnya kemunduran agama Zoroaster di Persia. Orang Arab pertama kali memasuki wilayah Sassaniyah pada tahun 633, ketika jenderal Khalid bin Walid menginvasi daerah yang kini disebut Irak. Seiring dipindahkannya Khalid ke front Romawi di Levant, kaum Muslim akhirnya kehilangan kekuasaan mereka akibat serangan balik Persia. Invasi kedua dimulai pada tahun 636 di bawah Saad bin Abi Waqqas, ketika suatu kemenangan kunci pada Pertempuran Qadisiyyah berujung pada berakhirnya kendali Sassaniyah di Persia barat secara permanen. Pegunungan Zagros kemudian menjadi penghalang alami antara Kekhalifahan Rasyidin dan Kekaisaran Sassaniyah. Akibat serangan terus-menerus oleh Persia terhadap daerah tersebut, Khalifah Umar memerintahkan dilancarkannya invasi penuh terhadap Kekaisaran Persia Sassaniyah pada tahun 642, yang selesai dengan penaklukan penuh Sassaniyah pada pertengahan tahun 644. Penaklukan cepat Persia dalam serangkaian serangan bercabang banyak yang terkoordinasi secara baik, diarahkan oleh Khalifah Umar dari Madinah ribuan mil dari medan perang di Persia, merupakan pencapaian terbesarnya, menjadikannya dikenal sebagai seorang ahli strategi politik dan militer yang piawai.
Para sejarawan Iran berusaha untuk membela leluhur mereka dengan menggunakan sumber-sumber Arab untuk menunjukkan bahwa "bertentangan dengan klaim beberapa sejarawan, bangsa Iran, pada kenyataannya, bertempur lama dan gigih melawan bangsa Arab yang datang menyerang." Setelah ditaklukan secara politik, bangsa Persia berusaha mempertahankan diri dengan cara menjaga bahasa dan kebudayaan Persia. Meskipun demikian, agama Islam akhirnya dianut oleh banyak orang, kemungkinan untuk alasan politik atau sosial-kultural, dan menjadi agama yang dominan.
Penaklukan Pertama Mesopotamia (633).
Setelah Perang Riddah, seorang kepala suku Arab timur laut, Mutsana bin Haris, menyerang kota Persia, yaitu Mesopotamia (yang sekarang disebut Irak). Bersama dengan kesuksesannya dalam penyerangan itu, sejumlah besar barang jarahan dikumpulkan. Mutsana bin Haris pergi ke Madinah untuk memberitahukan tentang keberhasilannya dan ia diangkat menjadi komandan kaumnya, setelah itu ia mulai menyerang lebih dalam menuju Mesopotamia. Ia menggunakan mobilitas kavaleri ringannya dan karenanya ia dapat menyerang beberapa kota dekat gurun dan ia kembali lagi menuju gurun, dimana tentara Sassaniyah tidak dapat mengejar mereka. Tindakan Misnah membuat Abu Bakar berpikir tentang ekspansi Kekhalifahan Rasyidin. 

</doc>
<doc id="862619" url="?curid=862619" title="Penaklukan Muslim di Suriah">
Penaklukan Muslim di Suriah

Penaklukan Muslim di Suriah terjadi pada paruh pertama abad ke-7, dan merujuk pada daerah yang dikenal sebagai Bilad al-Sham, Levant, atau Suriah Besar. Pasukan Muslim Arab muncul di perbatasan selatan bahkan sebelum kematian Nabi Islam, Muhammad pada tahun 632, berujung pada Pertempuran Mu'tah pada tahun 629, namun invasi sebenarnya baru dimulai pada tahun 634 di bawah penerusnya, Khalifah Rasyidin Abu Bakar dan Umar bin Khattab, dengan Khalid bin Walid sebagai pemimpin militer terpenting mereka.
Penaklukan Suriah Dibawah Kekhalifahan Abu Bakar.
Khalid segera dikirim menuju barisan Suriah. Ia berangkat ke Suriah dari Al-Hirah, di Irak pada awal Juni 634, ia membawa separuh tentaranya yaitu 8000 orang. Ada dua rute menuju Suriah dari Irak: salah satunya melalui Daumatul Jandal, dan yang lainnya melalui Mesopotamia, melewati Ar-Raqqah. Tentara muslim di Suriah yang membutuhkan bantuan darurat, jadi Khalid menghindari rute konvensional menuju Suriah melalui Daumatul Jandal, karena rute itu merupakan rute yang jauh, dan butuh beberapa minggu untuk mencapai Suriah. Khalid menghindari pula rute Mesopotamia, karena adanya garnisun Romawi di Suriah Utara dan Mesopotamia. Untuk melibatkan mereka ketika tentara Muslim terkepung di Suriah adalah bukan ide yang bijaksana. Khalid memilih rute yang lebih dekat menuju Suriah, yaitu rute yang tidak konvensional melewati Gurun Suriah. Dengan berani, ia memimpin tentaranya melewati gurun. Tercatat bahwa tentaranya berjalan selama dua hari tanpa setetes air, sebelum mencapai tanda-tanda sumber air di oasis. Khalid kemudian memasuki Suriah Utara dan menjebak sayap kanan tentara Bizantium. Menurut sejarawan modern, inilah manuver strategis cerdik Khalid, barisannya yang berbahaya melalui gurun dan muncul pada front timur laut Bizantium, sementara mereka (Bizantium) diduduki dalam menanggulangi tentara Muslim di Suriah Selatan, menjadikan mereka lepas kendali akan pertahanan Bizantium di Suriah. 
Penaklukan Suriah Selatan.
Sawa, Suriah, dan kota bersejarah Tadmur telah jatuh pertama kali ke tangan Khalid. Sukhnah, Qaryatain, dan Hawarin ditaklukan setelah Pertempuran Qarteen dan Pertempuran Hawarin. Setelah berurusan dengan semua kota ini, Khalid bergerak menuju Damaskus, melewati gunung yang sekarang diketahui sebagai Sanital Uqab (celah Uqab) setelah nama standar tentara Khalid. Dari sini, ia pindah menuju Bosra, ibukota kerajaan Ghassaniyah Arab, Negara Vasal Kekaisaran Bizantium. Ia memerintahkan komandan Muslim lainnya untuk berkonsentrasi terhadap tentara-tentara mereka yang dekat dengan perbatasan Suriah-Arab di Bosra. Di Maraj-al-Rahit, Khalid mengalahkan tentara Kristen-Arab Ghassaniyah pada sebuah pertempuran cepat, yang disebut Pertemuran Maraj-al-Rahit. Sementara itu, Abu Ubaidah bin Jarrah, komandan tertinggi tentara Muslim di Suriah, telah memerintahkan Syurahbil bin Hasanah untuk menyerang Bosra. Pengepungan terakhir di Bosra membawa tentara yang kecil yang terdiri dari 4000 orang. 
Di Bawah Kepemimpinan Khalifah Utsman.
Selama kepemimpinan Usman, Konstantinus III memutuskan untuk menaklukkan kembali Levant, yang telah jatuh ke pihak Muslim selama pemerintahan Umar. Invasi skala besar direncanakan dan pasukan besar dikirim untuk merebut kembali Suriah. Muawiyah I, gubernur Suriah dipanggil untuk memberi bala bantuan dan Usman memerintahkan gubernur Kufah untuk mengirim kontingen, yang bersama-sama dengan garnisun Suriah mengalahkan tentara Bizantium di Suriah Utara. 
Usman memberi izin kepada Muawiyah, gubernur Suriah, untuk membangun angkatan laut. Dari basis mereka di Suriah, umat Islam menggunakan armada ini untuk menaklukkan Siprus pada 649 dan Kreta dan kemudian Rodos dan dilancarkannya serangan tahunan menuju Anatolia Barat ini menggagalkan Bizantium untuk membuat upaya lebih lanjut untuk menaklukkan kembali Suriah. Pada 654-655, Usman memerintahkan dilaksanakannya persiapan ekspedisi untuk menaklukkan ibukota Romawi Timur, Konstantinopel, tetapi karena adanya kekacauan di kekhalifahan yang berkembang pada 655 dan mengakibatkan terbunuhnya Utsman, ekspedisi tersebut dibatalkan selama beberapa dekade dan dilaksanakan di bawah dinasti berikutnya, yaitu Umayyah, namun berakhir dengan kegagalan.

</doc>
<doc id="862623" url="?curid=862623" title="Katedral Alexander Nevski, Sofia">
Katedral Alexander Nevski, Sofia

Katedral Alexander Nevski merupakan sebuah katedral yang terletak di Sofia, Bulgaria. Katedral ini selesai dibangun pada tahun 1912 sebagai peringatan untuk 200.000 tentara Rusia yang tewas. Katedral ini menempati luas 3.170 meter persegi. Katedral ini digunakan sebagai tempat beribadah umat Gereja Ortodoks.

</doc>
<doc id="862633" url="?curid=862633" title="Angkatan darat Romawi">
Angkatan darat Romawi

Angkatan darat Romawi (bahasa Latin: ; bahasa Yunani kuno: ) adalah istilah yang digunakan untuk merujuk pada angkatan bersenjata terestrial yang dikerahkan oleh Kerajaan Romawi (sampai sek. 500 SM), Republik Romawi (500-31 SM), Kekaisaran Romawi (31 SM - 476 M) dan penerusnya, Kekaisaran Bizantium (476-1453). Dengan demikian istilah ini mencakup rentang waktu sekitar 2000 tahun, yang selama waktu tersebut angkatan bersenjata Romawi mengalami banyak perubahan dalam hal komposisi, organisasi perlengkapan dan siasat, sambil tetap menjaga beberapa tradisi tertentu.

</doc>
<doc id="862650" url="?curid=862650" title="Sandžak">
Sandžak

Sandžak (Cyrilic: Санџак, diucapkan ["sǎndʒak"], Turki: Sancak) adalah wilayah historis yang terbentang sepanjang Perbatasan antara negara Serbia dengan Montenegro. Kota ini terbagi dua negara yang berbeda, Wilayah ini dihuni oleh mayoritas Muslim Bosnia dan Muslim Serbia. Setelah perang Dunia I banyak penduduk asli Sandzak yang pindah ke Turki dikarenakan masih mempunyai hubungan kuat dengan budaya Ottoman.
Asal nama.
Sandzak adalah transkripsi kata lokal Slavia dari sancak Turki, yang secara harfiah berarti "bendera" atau "nasional panji" yang digunakan sebagai istilah Mewakili "provinsi" atau kabupaten "Sanjaks saya tingkat pertama awalnya subdivisi dari Kekaisaran Ottoman. mereka Timbul pada pertengahan abad ke-14 distrik militer sebagai bagian dari itu Apakah militer-feodal sistem. dalam Penambahan tentara profesional dibayar, Ottoman tentara korps tentara kavaleri HAD (disebut spahis atau Sipahi) yang Dilakukan sebagai imbalan untuk layanan militer diberikan oleh Sultan perkebunan (perkebunan besar atau Zaim zeamet Apakah Disebut) Spahis berkumpul untuk perang menurut kepada Sanjak di mana mereka hidup, dan dipimpin oleh seorang pejabat Apakah dipanggil untuk "Sanjakbey" yang kira-kira setara dengan "Gubernur distrik".
Sandžak Saat ini.
Selama Perang Dunia I, Sandžak (Raška) berada di bawah pendudukan Austria-Hungaria dari 1914 ke 1918 Pada tahun 1918, Serbia dan Montenegro sebelum membuat Kerajaan bersatu dari Serbia, Kroasia dan Slovenia menjadi Kerajaan Yugoslavia Antara 1929 dan 1941, Sandžak (Raška) adalah bagian dari provinsi yang baru Banovina Zeta, Dengan kantor pusat di Cetinje.
Sebagian besar Sandžak (Raška) berada di bawah pendudukan Italia di Perang Dunia II, Sebagian besar di bawah Provinsi Montenegro (Kota Novi Pazar dimasukkan ke Serbia, sementara Plav dan Rozaje Apakah dimasukkan ke dalam aturan Italia Albania), dan di bawah pendudukan Jerman dari 1943 . Pada akhir perang, Sandžak (Raška) telah Terbagi Antara Serbia dan Montenegro, Menurut perjanjian pembagian awal Antara dua negara dari tahun 1913.
Yugoslavia perang seperti tahun 1990 Sandžak kiri (Raška) sebagian besar tanpa cedera, meskipun perang di Bosnia dan Kosovo dan menyebabkan ketegangan etnis (dalam kasus Orang) Bom oleh pasukan NATO. Menurut Sandžak (Raška) pihak Bosnia Politik, beberapa 60,000-80,000 Bosnia beremigrasi dari wilayah Selama Periode ini. Jumlah pembunuhan kelompok Bosnia Terjadi 1992-1995, sekarang dengan menjadi terkenal Kasus Ones Sjeverin (dekat Priboj) Bukovica (dekat Pljevlja), dan Štrpci (dekat Prijepolje).
Dengan perubahan Demokrat di Serbia pada tahun 2000, etnis Bosnia Apakah memungkinkan untuk memulai Berpartisipasi dalam Kehidupan politik di Serbia dan Montenegro, Rasim Ljajic Termasuk, sebuah etnis Bosnia, yang menjadi menteri dalam pemerintah Serbia dan Montenegro, dan Rifat Rastoder, yang adalah Wakil Presiden Parlemen Montenegro.

</doc>
<doc id="862651" url="?curid=862651" title="Jeremy Lin">
Jeremy Lin

Jeremy Shu-How Lin (; ) adalah pemain bola basket profesional asal Amerika Serikat. Sejak 2011 bermain untuk New York Knicks dalam liga National Basketball Association (NBA). Pada Juli 2012, Lin Pindah ke Houston Rockets. Lin adalah salah satu dari segelintir pemain Amerika berdarah Asia ("Asian American") dalam sejarah NBA dan pemain Amerika pertama berketurunan Cina atau Taiwan.
Keluarga.
Lin lahir di Los Angeles, California dan dibesarkan di Palo Alto, California. Orang tuanya, Gie-Ming Lin dan Shirley Wu, beremigrasi dari Taiwan ke Amerika Serikat di pertengahan tahun 1970-an. Mereka berdua tingginya 5'6"/. Keluarga ayahnya berasal dari Beidou, Changhua di Taiwan (kakek buyutnya berimigrasi ke Taiwan dari Zhangpu County, Fujian di daratan Cina), sedangkan keluarga ibunya berasal dari Pinghu, Zhejiang di daratan Cina. Ia mempunyai seorang abang, Josh, dan adik laki-laki, Joseph. Gie-Ming mengajari putra-putranya bermain bola basket di tempat berolahraga YMCA setempat. Lin tumbuh dalam keluarga Kristen.
Sekolah Menengah Atas.
Dalam tahun terakhirnya di Sekolah Menengah Atas Palo Alto High School (2005–2006), Lin menjadi kapten dan memimpin timnya kepada rekor menang-kalah 32–1 serta mengalahkan tim bertaraf nasional dari sekolah Mater Dei, 51–47, untuk merebut juara Divisi II negara bagian California (California Interscholastic Federation/CIF). Menurut Dana O'Neil dari ESPN, "Lin adalah pilihan utama untuk pemain terbaik tahun itu ("player of the year") dari hampir semua publikasi di California." Ia diberi penghargaan sebagai pemain "first-team All-State" dan "Northern California Division II Player of the Year", dengan rata-rata untuk tahun terakhirnya 15.1 poin, 7.1 "assist", 6.2 "rebound" dan 5.0 "steal".
Sekolah tinggi.
Proses Perekrutan ("Recruiting").
Lin mengirim "résumé" ("daftar riwayat hidup") dan DVD berisi cuplikan permainan bola basketnya ke semua sekolah tinggi Ivy League, tim California Golden Bears (Cal) di Universitas California, Berkeley, dan sekolah idamannya, tim Cardinal di Universitas Stanford serta tim Bruins di UCLA. Semua sekolah di Pacific-10 Conference (Amerika Serikat wilayah barat) menginginkannya sebagai . Hanya tim Crimson di Universitas Harvard dan tim Bears di Universitas Brown yang menjamin posisi dalam tim bola basket mereka, namun sekolah-sekolah tinggi "Ivy League" ini tidak menyediakan bea-siswa olahraga ("athletic scholarships"). 
Rex Walters, pelatih tim laki-laki bola basket University of San Francisco dan bekas pemain NBA, mengatakan batasan NCAA terhadap jumlah kunjungan pelatih untuk merekrut pemain berpengaruh pada Lin. "Banyak sekolah tinggi/colleges mulai merekrut seseorang dalam 5 menit pertama mereka melihatnya karena kecepatan lari, ketinggian loncatan, kecepatan gerak, mudah dievaluasi," kata Walters. Lin menambahkan, "Aku pikir bagi seseorang untuk mengerti caraku bermain, harus melihat lebih dari sekali, karena aku tidak biasanya melakukan gerakan yang lebih aneh atau mencengangkan."
Dalam bulan Juli 2005, assistant coach Harvard saat itu, Bill Holden, melihat bahwa Lin, yang tingginya cocok dengan atribut fisik yang diinginkannya, dan nilai rata-rata akademik ("grade point average") di sekolah menengah atas 4.2 (dari maksimum 5.0) memenuhi standar akademik Harvard. Namun, Holden mula-mula tidak puas dengan kemampuan Lin di lapangan dan mengatakan kepada pelatih sekolah menengahnya, Peter Diepenbrock, bahwa Lin lebih cocok bermain untuk "Divisi III NCAA". Di akhir minggu pemantauan, Holden melihat Lin bermain dalam pertandingan, dan menggiring bola ke jaring pada setiap kesempatan dengan "naluri seorang pembunuh". Lin menjadi prioritas utama untuk Holden. Para pelatih Harvard kuatir kalau Universitas Stanford yang letaknya hanya berseberangan jalan dengan sekolah menengah atas "Palo Alto High School" akan menawari Lin beasiswa, tetapi ternyata tidak, dan Lin memilih masuk Harvard. "Aku bukannya duduk-duduk mengatakan bahwa semua pelatih Divisi I itu tidak becus," kata Diepenbrock. "Sesungguhnya ada pertanyaan-pertanyaan yang serius tentang Jeremy." Joe Lacob, pemilik tim Warriors dan "booster" untuk Stanford, mengatakan bahwa kegagalan Stanford merekrut Lin "adalah sangat bodoh. Anak ini ada di seberang jalan. Kalau Anda tidak dapat mengenalinya (sebagai pemain berpotensi), Anda punya problem."
Harvard.
Dalam tahun kedua-nya ("sophomore season") (2007–08), Lin menghasilkan rata-rata 12.6 point dan diberi perhargaan sebagai pemain "All-Ivy League Second Team". Pada tahun ketiganya ("junior year") (2008-09) dalam Divisi I NCAA, ia satu-satunya pemain yang masuk 10 besar untuk poin skor (17.8), rebound (5.5), assist (4.3), steal (2.4), blok (0.6), rata-rata "field goal" (0.502), rata-rata "free throw" (0.744), dan skor 3 angka "three-point shot" (0.400), serta menjadi pilihan konsensus sebagai pemain "All-Ivy League First Team". Ia menghasilkan 27 poin, 8 assist, dan 6 rebound dalam kemenangan 82–70 atas ranking 17 tim Eagles dari Boston College, 3 hari setelah tim Eagles menyingkirkan tim No. 1 tim Tar Heels dari Universitas North Carolina.
Dalam tahun terakhirnya (senior year) (2009–10), Lin menghasilkan rata-rata 16.4 poin, 4.4 rebound, 4.5 assist, 2.4 steal dan 1.1 blok, serta sekali lagi dipilih mutlak menjadi pemain "All-Ivy League First Team". Ia salah satu dari 30 kandidat "midseason" untuk hadiah John R. Wooden Award and one of 11 finalists for the Bob Cousy Award. Ia juga diundang ikut "Portsmouth Invitational Tournament". Fran Fraschilla dari ESPN memilih Lin di antara 12 pemain paling serba bisa di "college basketball". Ia menarik perhatian nasional ketika bermain melawan ranking 12 Connecticut Huskies, di mana ia menghasilkan rekor pribadi 30 poin dan merebut 9 rebound dalam pertandingan di luar kampus. Setelah pertandingan, pelatih Connecticut, Jim Calhoun, yang masuk "Hall of Fame", mengatakan tentang Lin: "Aku telah melihat banyak tim bermain di sini, dan ia dapat bermain untuk tim manapun. Ia memiliki ketenangan yang sangat amat besar di lapangan. Ia tahu caranya bermain."
Tahun itu, Harvard memecahkan sejumlah rekor program dengan jumlah tertinggi total kemenangan (21), kemenangan "non-conference" (11), kemenangan di kandang sendiri (11) dan di luar kampus (10). Lin menyelesaikan kariernya di sekolah tinggi sebagai pemain pertama dalam sejarah Ivy League untuk memecahkan rekor dengan paling sedikit 1,450 points (sebenarnya 1,483), 450 rebound (487), 400 assist (406) dan 200 steals (225). Ia lulus dari Harvard pada tahun 2010 dengan gelar di bidang ekonomi dan indeks prestasi 3.1 (maksimum 4.0).
Profesional di NBA.
Tidak masuk draft.
Sekiranya masuk "draft", Lin akan menjadi pemain Ivy League pertama yang diseleksi ke dalam NBA sejak Jerome Allen dari "Penn" (tim Quakers) dipilih pada ronde ke-2 tahun 1995 ("1995 NBA Draft"). Pemain Ivy League terakhir yang bermain di NBA adalah lulusan Yale (tim Bulldogs), Chris Dudley pada tahun 2002, sedangkan pemain Harvard terakhir di NBA adalah Ed Smith, tahun 1953. Namun setelah lulus dari Universitas Harvard, Lin tidak masuk draft untuk "2010 NBA Draft". Delapan tim mengundang Lin mengikuti "predraft workouts". Diepenbrock mengatakan bahwa tryout di NBA tidak bermain lima lawan lima. Lin mengakui bahwa workout itu "satu lawan satu, atau dua lawan dua, atau tiga lawan tiga, dan aku tidak bermain bagus dengan cara demikian. Aku tidak pernah bermain bola basket seperti itu." Kemudian ia mengikuti Dallas Mavericks untuk mini-camp dan "NBA Summer League" di Las Vegas. Donnie Nelson dari Mavericks adalah satu-satunya General Manager yang menawari Lin undangan untuk bermain di Summer League. "Donnie memberi perhatian kepadaku," kata Lin. "Ia mempunyai visi yang berbeda dari kebanyakan orang."
Dalam 5 pertandingan Summer League, bermain sebagai guard dalam dua posisi, Lin menghasilkan rata-rata 9.8 poin, 3.2 rebound, 1.8 assist, dan 1.2 steal dalam 18.6 menit tiap pertandingan and persentase bidikan 54.5% dari lapangan. Lin menarik perhatian dalam "matchup" melawan pilihan urutan pertama keseluruhan ketika Lin menghasilkan 13 poin mengimbangi Wall yang menghasilkan 21, tetapi skor Lin dibuat dengan jumlah tembakan 6-untuk-12 di dalam 28 menit. Wall menghasilkan angka dengan 4-untuk-19 dalam 33 menit. Meskipun Wall menerima sorakan ternyaring waktu diperkenalkan, penonton mengacuhkan Wall dan memberikan sorakan kepada Lin di akhir pertandingan. Lin menerima tawaran dari Mavericks, Los Angeles Lakers, dan satu lagi tim "Eastern Conference (NBA)" yang tidak disebutkan namanya. Di samping tiga tim itu, Golden State Warriors juga menwari kontrak.
Golden State Warriors.
Pada tanggal 21 Juli 2010, Lin menandatangani 2-tahun kontrak dengan Warriors, tim favoritnya sewaktu remaja dan yang dekat dengan rumahnya. Kontrak Lin itu dijamin setengah untuk tahun 2010–11, dengan Warriors memegang opsi tim untuk tahun ke-2. Dilaporkan bahwa kontrak itu termasuk gaji tahun pertama hampir $500,000 yang dijamin lebih dari setengahnya. Lacob membuat keputusan untuk merekrut Lin. Lin mengatakan bahwa counteroffers dari tiga tim lain lebih tinggi, tetapi ia ingin pulang rumah dan bermain untuk Warriors. Lin juga menandatangani kontrak jaminan 3 tahun dengan Nike. Baju seragamnya sudah mulai terjual sebelum pertandingan NBA perdananya.
Surat kabar "San Jose Mercury News" menulis bahwa Lin "memiliki sekelompok pengikut setia" setelah menandatangani kontrak. Daerah San Francisco Bay Area dengan penduduk Amerika berdarah Asia yang besar jumlahnya, menyambut kedatangannya. Ia disebut sebagai pemain Amerika pertama dari keturunan Cina atau Taiwan yang bermain di NBA. Lin menerima sambutan yang paling nyaring dari penonton berjumlah 10.004 orang pada malam pembukaan pertandingan latihan Warriors di kandangnya, di Oracle Arena, ketika masuk lapangan pada babak ke-4. Penonton sudah mulai menyanyikan namanya di babak ke-3 dan bersorak setiap kali ia menyentuh bola. "Hal itu sangat menyentuh bagiku. Sesuatu yang akan kukenang selamanya," kata Lin. Ia menghasilkan 7 poin, 3 rebound dan 2 assist dalam 11 menit di lapangan. Lin menarik perhatian penonton di luar kandang juga. Scott Howard-Cooper dari NBA.com menyebut perhatian yang diberikan kepada Lin di luar kota sebagai sudut unik "seorang "Asian-American" yang naik daun dalam olahraga bola basket".
Lin menyadari harapan yang dibebankan kepadanya dan memperingatkan, "Aku tidak akan menjadi pemain "All-Star" tahun ini." Ia bersyukur atas dukungan, khususnya dari masyarakat Asian-American, tetapi ia lebih suka berkonsentrasi pada permainannya tanpa semua perhatian pada saat ia tidak harus "membuktikan apapun kepada siapapun." 
Pelatih Warriors, Keith Smart, berencana meringankan tekanan dari Lin, karena Lin cenderung menuntut keras terhadap dirinya sendiri dan menjadi frustasi. Smart mengakui bahwa ia menuruti keinginan penonton di kandang sendiri dan menempatkan Lin dalam pertandingan pada situasi yang salah. Ia berjanji tidak akan mengulangi kesalahan ini.
Lin masuk ke dalam susunan pemain pada hari pertama Warriors untuk "2010–11 NBA season", tetapi masuk daftar cedera. Lin kecewa tetapi menyadari bahwa "menjadi bagian dari tim ini berarti menyingkirkan ego pribadi." Lin hanya mendapat sedikit waktu bermain selama musim pertandingan yang didominasi 2 "guard" kuat, Curry dan Monta Ellis, sebagai pemain utama Warriors. Lin memulai pertandingan pertamanya di NBA di pertandingan berikutnya melawan Los Angeles Clippers, dalam rangka "Asian Heritage Night" untuk Warriors dalam pertandingan di kandang sendiri. Lin menerima sambutan berdiri ("standing ovation") dari penonton berjumlah 17,408 saat ia masuk ke lapangan pada babak (quarter) ke-4 (terakhir) dengan waktu sisa 2:32. Ia tidak membuat poin dalam kemenangan timnya 109–91, tetapi mencatat satu steal setelah berebut bola dan kemudian menang dalam "jump ball" berikutnya.
Dalam pertandingan berikutnya lagi melawan Los Angeles Lakers, Lin membuat poin pertama di NBA, dengan 3 assist, dan 4 steal. Ia mendapat tepuk tangan penonton lawan di Staples Center ketika masuk lapangan di babak ke-3. Ia bermain 11 menit di babak ke-3 dari keseluruhan 16 menit, melakukan 5 foul tetapi berperan dalam menghasilkan angka 12–1 untuk Warriors.
"[Lin] masuk dan bermain dengan baik, memberi kami tempo main yang bagus," kata pelatihnya, Smart, setelah kalah 107–83 dari juara bertahan NBA tim Lakers. Pemain "guard" Lakers, Derek Fisher, memuji energi dan permainan agresifnya.
Mirip dengan pertandingan ekshibisi pembukaan di kandang sendiri, penonton di Oracle Arena terus mendukung Lin untuk main di akhir pertandingan dan memberi sorakan setiap kali ia menyentuh bola. "Ketika main di luar kandang, aku tidak merasa disoroti," Lin mengaku. Smart mengamati bahwa Lin tampak lebih santai bila main di luar kandang. "Dia mengalami banyak tekanan di kandang sendiri, dengan semua sorakan ketika hanya masuk ke lapangan, aku yakin itu sedikit menggoncang syarafnya," kata Curry. "Anda dapat mengatakan di luar kandang ia bermain jauh lebih baik, karena ia dapat begitu saja turun ke lapangan, bermain dengan senang hati."
Tiga kali dalam musim itu, Lin ditugaskan untuk main dalam "NBA Development League" (liga pengembangan, kelas lebih rendah) bagi tim afiliasi Warriors di "NBA D-League", Reno Bighorns. Setiap kali, ia dipanggil kembali oleh Warriors. Ia bermain dalam pertandingan "NBA Development League Showcase" dan diberi penghargaan sebagai pemain "All-NBA D-League Showcase First Team" pada tanggal 14 Januari 2011. Ia membantu memimpin Bighorns kepada rekor 2–0 kemenangan dalam ""Showcase"" dengan rata-rata 21.5 poin, 6.0 rebound, 5.5 assist dan 3.5 steal. Lin menghasilkan skor tertinggi musim itu 27 poin dengan Bighorns pada tanggal 18 Maret. Rata-rata keseluruhannya 18 poin, 5.8 rebound dan 4.3 assist dengan tim dari kota Reno itu. Mulanya Lin mempunyai salah paham ketika dikirim ke D-League karena ia merasa diturunkan tingkatannya dan tidak cukup bagus untuk bermain dalam tingkat NBA. Setelah bermain dalam D-League, ia sadar bahwa ia masih harus belajar, sehingga ia bekerja keras dan mendapatkan waktu main lebih banyak daripada di Warriors. Lacob berkata Warriors menerima lebih dari satu tawaran pindah untuk Lin ketika ia di D-League, tetapi senang dengan kemajuan Lin sebagai "free agent" (pemain tak terikat kontrak) yang tidak masuk draft. "Ia merupakan aset minimum yang murah. Anda harus melihatnya sebagai aset yang sedang dikembangkan. Apakah ia akan menjadi "superstar"? Tidak." Lin menyelesaikan tahun perdana sebagai "rookie" di NBA dengan rata-rata 2.6 poin dari 38.9 persen tembakan selama 29 pertandingan.
Lin bekerja memperbaiki kemampuan "jump shot" selama masa istirahat ("offseason"). Karena "2011 NBA lockout", ia tidak mendapat kesempatan workout untuk pelatih Warriors yang baru, .
Pada tanggal 9 Desember 2011, Warriors melepaskan ("waived") Lin dalam hari pertama latihan. Ia adalah pemain favorit Lacob, tetapi Warriors perlu mengurangi gaji keseluruhan pemain supaya dapat memberi penawaran untuk "center" DeAndre Jordan; Lin sebenarnya akan memperoleh gaji hampir $800,000 yang akan dijamin sepenuhnya tanggal 10 Februari 2012. Surat kabar "San Francisco Chronicle" menulis bahwa Lin mungkin akan sulit mengalahkan "rookie guard" Charles Jenkins.
Houston Rockets.
Tanggal 12 Desember 2011, Lin diklaim oleh Houston Rockets.
Ia bermain selama 7 menit dalam pertandingan "preseason" (sebelum musim pertandingan) dengan Rockets, yang sudah mempunyai Kyle Lowry, Goran Dragić dan Jonny Flynn sebagai "point guard" dengan jaminan kontrak.
Tanggal 24 Desember, sebelum memulai musim pertandingan, Rockets melepaskan ("waived") Lin untuk mengurangi jumlah gaji supaya dapat mengambil center Samuel Dalembert.
New York Knicks (2011-2012).
New York Knicks mengklaim Lin pada tanggal 27 Desember sebagai cadangan di belakang Toney Douglas dan Mike Bibby setelah guard Iman Shumpert cedera; guard Baron Davis yang baru direkrut juga cedera selama beberapa minggu.
Sebagai point-guard ke-3 di Knicks, Lin mulai main di kandang lawan melawan Warriors, di mana ia disambut hangat kembali di Oracle Arena (kandang Warriors tempat ia bermain dulu).
Tanggal 17 Januari 2012, Lin ditugaskan bermain untuk tim Erie BayHawks dalam D-League. Tanggal 20 Januari ia menghasilkan triple-double dengan 28 poin, 11 rebound, dan 12 assist dalam kemenangan BayHawks 122–113 victory atas Maine Red Claws. Lin was recalled by the Knicks three days later.
Tanggal 28 Januari, Davis mengalami penundaan penampilannya bersama Knicks. Saat itu Knicks sedang mempertimbangkan untuk melepaskan Lin sebelum kontraknya mendapatkan jaminan pada tanggal 10 Februari, sehingga mereka dapat mengambil pemain baru. Tetapi setelah Knicks menderita kekalahan pada tanggal 3 Februari meskipun memimpin di babak ke-4 melawan Boston Celtics, pelatin Mike D'Antoni memutuskan memberi kesempatan Lin untuk bermain. "Ia mujur karena kami bermain sangat jelek," kata D'Antoni. Lin hanya bermain 55 menit dalam 23 pertandingan Knicks sebelumnya.
Tanggal 4 Februari 2012, Lin menghasilkan 25 poin, 5 rebound, dan 7 assist — semua rekor pribadi — dalam kemenangan 99–92 Knicks atas New Jersey Nets. Rekan satu timnya Carmelo Anthony mengusulkan kepada pelatih Mike D'Antoni saat istirahat di setengah main, supaya Lin diberi kesempatan main lebih banyak di babak berikutnya. Setelah pertandingan, D'Antoni berkata Lin mempunyai mentalitas sebagai point-guard dan "ritme dan tekad apa yang harus dikerjakan di lapangan."
Dalam pertandingan berikutnya melawan Utah Jazz, Lin memulai kariernya sebagai pemain utama. Ia menghasilkan 28 point dan 8 assist.
Dalam pertandingan melawan Washington Wizards, Lin menghasilkan 23 point dan rekor pribadi 10 assist, yaitu double-double pertamanya.
Tanggal 10 Februari, Lin menghasilkan rekor pribadi 38 point ditambah 7 assist, memimpin Knicks menang 92–85 atas Los Angeles Lakers. Ia menghasilkan poin lebih banyak dari pemain utama Lakers, Kobe Bryant, yang membuat 34 poin.
Tanggal 11 Februari, Lin menghasilkan 20 poin dan 8 assist dalam kemenangan tipis 100–98 atas Minnesota Timberwolves. Lin menghasilkan 89 dan 109 poin dalam tiga dan empat pertandingan perdananya sebagai pemain utama, merupakan yang terbanyak di antara pemain manapun sejak "merger" antara the American Basketball Association (ABA) dan NBA pada tahun 1976–77. Ia menjadi pemain NBA pertama yang menghasilkan paling sedikit 20 poin dan 7 assist dalam 4 pertandingan penuh perdana.
Lin diberi penghargaan sebagai pemain terbaik minggu itu dalam "Konferensi Timur" (Eastern Conference Player of the Week) "2011–12 NBA season" dengan rata-rata 27.3 poin, 8.3 assist dan 2.0 steal selama 4 pertandingan sebagai pemain utama di mana Knicks tidak pernah kalah.
Pada tanggal 14 Februari, Lin memasukkan tembakan 3 angka di Toronto yang menentukan kemenangan timnya dengan kurang dari 1 detik tersisa dalam pertandingan. Dengan jumlah skornya, ia melampaui rekor Shaquille O'Neal sebagai penghasil poin terbanyak selama lima pertandingan perdana sebagai pemain utama.
Associated Press menyebut Lin "kisah yang paling mengejutkan dalam NBA". "Bloomberg News" menulis bahwa Lin "telah menjadi pemain NBA "Asian American" paling terkenal". Penggemar Knicks mengembangkan sejumlah nama julukan untuknya dengan daftar kosa kata yang diilhami nama keluarganya, "Lin". "Time.com" menayangkan artikel berjudul, "It's Official: Linsanity Is for Real" ('Sudah resmi: "Linsanity" memang nyata"). Pemain "Naismith Memorial Basketball Hall of Fame" Magic Johnson berkata, "Gairah yang disebabkan oleh [Lin] di "[Madison Square] Garden", aku belum pernah melihatnya dalam waktu yang lama." Knicks kalang kabut menjual replika baju dan kaos bernomor 17 milik Lin, dan penjualan di toko online mereka meningkat lebih dari 3000%. Lin mengatakan sumber suksesnya karena bermain tanpa beban. "Aku sudah menyerahkannya kepada Allah. Aku tidak lagi berperang dengan apa yang dipikirkan orang lain," kata Lin.
Dalam 12 kali memulai pertandingan sebelum istirahat "All-Star", Lin meraih rekor rata-rata 22.5 points dan 8.7 assist, dan timnya New York meraih skor 9–3. Ia main dalam "NBA All-Star Weekend Rookie Challenge" ("Rising Stars Challenge") selama "NBA All-Star Weekend". Ia tidak masuk ke dalam daftar asli pemain "Rising Stars", tetapi ditambahkan setelah kesuksesan mendadak yang dialaminya. Sejumlah media massa termasuk "USA Today", "Los Angeles Times", dan "CBSSports.com" menyatakan ia patut bermain dalam "2012 NBA All-Star Game".
Setelah pertandingan tanggal 24 Maret melawan Detroit Pistons, Lin mengeluh mengenai lututnya yang sakit, dan penelitian dengan MRI kemudian mendapatkan "meniscus" yang terobek kecil pada lutut kiri. Knicks mengumumkan pada tanggal 31 Maret bahwa Lin memilih untuk dioperasi lututnya dan tidak main lagi sampai musim main biasa berakhir.
Lin menjadi "" di akhir musim ini.
Houston Rockets (2012– ).
Lin mulanya setuju untuk menandatangani surat penawaran dengan Houston Rockets senilai $28,8 juta selama 4 tahun, dengan tahun ke-4 merupakan opsi bagi Rockets, sehingga komitmen sebenarnya hanya $19,5 juta. Pelatih New York Knicks Mike Woodson mengatakan Knicks akan menyamai tawaran Houston dan Lin akan menjadi point guard utamanya. Houston mengubah tawarannya menjadi 3 tahun senilai $25 juta, dan ternyata Knicks tidak bersedia menyamai, sehingga Lin akhirnya menerima tawaran Houston. Dalam kontrak itu untuk dua tahun pertama Lin dibayar berturut-turut $5 juta dan $5,225 juta, diikuti dengan $14,8 juta pada tahun ke-3. Tingginya gaji pada tahun terakhir itu, dikenal sebagai "pil beracun" (""poison pill""), dimaksudkan untuk mencegah niat New York untuk menyamai tawaran tersebut, karena dengan menghitung pajak kemewahan untuk olahraga, maka biaya yang akan dikeluarkan oleh Knicks untuk Lin pada musim 2014–15 diperkirakan berjumlah $43 juta.
Kompetisi Internasional.
Lin pernah diundang oleh Chinese Taipei yaitu nama resmi yang dipakai oleh Republic of China (Taiwan) dalam pertandingan internasional untuk bermain bagi tim nasional dalam kompetisi FIBA. Pada tanggal 28 Juli 2010 ketika di Taipei untuk bermain dalam pertandingan persahabatan yang diselenggarakan Yao Ming, Lin berkata belum mengambil keputusan apakah bersedia main untuk Chinese Taipei. Di bulan Juni 2011, Chinese Taipei Basketball Association (CTBA) memasukkan nama Lin dalam susunan 24 pemain sementara untuk 2011 FIBA Asia Championship. Namun, pada bulan berikutnya, CTBA mengumumkan bahwa Lin tidak termasuk dalam susunan pemain karena cedera lutut. Media Taiwan melaporkan bahwa Lin menolak tawaran dari tim bola basket Republik Rakyat Tiongkok untuk bermain dalam turnamen yang sama; tetapi "Chinese Basketball Management Center" menyangkal pernah menghubungi Lin.
Pada tanggal 4 Agustus 2011, Lin mengatakan akan mempertimbangkan main di luar negeri selama "2011 NBA lockout", tetapi akan menunggu sampai benar-benar pulih dari cedera sebelum mengambil keputusan. Pada bulan September 2011, Lin bermain dalam beberapa pertandingan untuk tim Dongguan Leopards yang termasuk ke dalam Chinese Basketball Association (CBA) pada kejuaraan ABA Club Championship di Guangzhou, China, di mana ia diberi penghargaan sebagai pemain terbaik (MVP) untuk turnamen tersebut. Sekitar waktu itu, presiden tim Shanghai Sharks dan bekas bintang NBA Yao Ming juga mencoba merekrut Lin untuk main dalam liga CBA di musim berikutnya, tetapi gagal; Lin explained karena Lin masih di bawah kontrak dengan Golden State Warriors, jadi tidak bermain di liga CBA yang hanya menerima pemain "free agent" dari NBA. Beberapa hari sebelum "lockout" berakhir pada tanggal 26 November, Lin dikabarkan hampir menandatangani kontrak dengan satu tim yang tidak disebut namanya di Italia.
Masalah rasial.
Sean Gregory dari majalah "Time" menulis alasan gagalnya Lin memperoleh beasiswa dari Liga Divisi I di Sekolah Tinggi/College: "[Lin] tampak kurus kecil, tetapi tidak diragukan bahwa sedikitnya diskriminasi rasial, sengaja atau tidak, berperan terhadap kegagalannya direkrut." Diepenbrock (pelatih Lin di Sekolah Menengah Atas) mengatakan, "Jika [Lin] seorang "African American" (berkulit hitam) atau "Caucasian" (berkulit putih), ia akan dihargai secara berbeda." Lin berkata: "Aku tidak berkata menjadi pemain dalam daftar 5-terbaik di negara bagian otomatis akan menghasilkan tawaran beasiswa, tetapi aku merasa ras mempengaruhi cara pelatih merekrutku. Aku pikir jika rasku lain, aku akan diperlakukan berbeda. Aku telah mendengar semuanya: 
'Pulanglah ke Cina. Orkestra di sisi lain dari kampus ini. Buka matamu lebih lebar,'" kata Lin. "Mereka meneriaki aku sebelum, selama dan setelah pertandingan. Aku menjadi target yang mudah karena aku orang Asia. Kadang itu membuatku tidak enak, tetapi itulah bagian dari pertandingan." Walters menambahkan, "Orang yang mengira perbedaan rasial tidak ada itu orang gila. Kalau [Lin] berkulit putih, ia dianggap penembak jitu atau pemarah. Jika ia orang Asia, ia pintar matematika. Kami tidak mau menerimanya."
Diepenbrock mengatakan bahwa orang mengira, tanpa maksud buruk, karena Lin orang Asia, ia bukan pemain bola basket. Pertama kalinya Lin ikut pertandingan Pro-Am di Kezar Pavilion di San Francisco ada orang yang memberitahukannya: "Maaf, pak, tidak ada pertandingan bola voli malam ini. Ini pertandingan bola basket." Selama Lin di "college", "Asian-American" berjumlah kurang dari 0,5% dari seluruh pemain bola basket laki-laki di Divisi 1. Lin sering mendengar ejekan rasial dalam pertandingan seperti "sup Wonton", "Sweet and sour pork", "Buka matamu lebih lebar!", selain "Pulanglah ke Cina", "Orkestra ada di sisi lain dari kampus ini", atau ucapan sembarang yang dimiripkan dengan nada kata-kata bahasa Cina. Lin berkata hal ini terjadi hampir di semua gedung olahraga Ivy League. Ia tidak bereaksi terhadap semua itu. "Aku mengantisipasinya, aku menjadi terbiasa, demikianlah halnya," kata Lin. Hinaan itu kebanyakan dari penggemar tim lawan dan tidak banyak dari para pemain. Lin menolak menyebut lain-lain bentuk penghinaan yang diterimanya, tetapi menurut Oliver McNally, rekan satu timnya di Harvard, ada pemain Ivy League yang menyebutnya dengan kata berawalan C yang seirama dengan "ink" (maksudnya, "chink", suatu istilah penghinaan untuk orang Cina) selama satu pertandingan. Pada bulan Januari 2010, Harvard bermain melawan Santa Clara University di Leavey Center, hanya dari rumah asalnya di Palo Alto, California. Gedung itu dipenuhi padat oleh penonton, termasuk para "Asian American" yang menantikannya main di kampung halamannya sendiri. Seorang rekan timnya berkata kepadanya, "Seperti di Hong Kong."
Lin menganggap dirinya seorang pemain bola basket, lebih dari sekadar "Asian American". Ia mengerti bahwa tidak banyak orang Asia di NBA. "Mungkin aku dapat membantu mendobrak "stereotype" (pembedaan rasial)," katanya. "Aku merasa orang Asia secara umum tidak dihargai sepantasnya dalam olahraga, bola basket atau yang lainnya juga." "Asian American" yang bermain di NBA sebelum 2010–11 NBA season termasuk Wataru Misaka, Raymond Townsend, Corey Gaines, Rex Walters, dan Robert Swift. "[Lin] membawa harapan bagi satu benua. Aku hanya membawa harapan untuk kota Little Rock, Arkansas. Ia berprestasi lebih banyak dari yang pernah aku buat," kata Derek Fisher, yang memenangkan 5 gelar juara "NBA championships" dengan tim Lakers, setelah pertandingan pertamanya melawan Lin. Lin menjadi teladan bagi calon atlet Asia di Amerika yang jarang melihat "Asian-American" bermain di tim kesayangan mereka. "Aku tidak kelihatan seperti orang Jepang," kata Walters, merujuk kepada asal usul ibunya yang berasal dari Jepang. "Ketika mereka melihat [Lin], itulah "Asian-American"".
Beberapa penggemar dan komentator mengejek kontraknya dengan Warriors hanya untuk publisitas tim itu. Larry Riley, general manager tim, menyangkal bahwa tindakan itu untuk menarik penggemar dari kalangan orang Asia yang jumlahnya besar di San Francisco Bay Area. Ia mengerti orang dapat menafsirkannya demikian. "Kami mengevaluasinya selama liga musim panas ("summer league")," kata Riley. “Semuanya itu meyakinkan kami apa yang sudah kami percayai sebelumnya (tentang Lin)." Sementara tim merancang kampanye publisitas sekitar Lin, Riley berkata itu tidak akan dianjurkan kalau Lin bukan pemain bola basket (yang baik) terlebih dulu.

</doc>
<doc id="862655" url="?curid=862655" title="Paradowane, Parado, Bima">
Paradowane, Parado, Bima

Paradowane adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Parado, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
Di sini terdapat SD namanya adalah SD Negeri Paradowane. Desa ini merupakan satu dari 5 desa yang berada di kecamatan Parado. Letaknya di Pulau Sumbawa.

</doc>
<doc id="862659" url="?curid=862659" title="Pe̍h-oē-jī">
Pe̍h-oē-jī

Pe̍h-oē-jī (atau "PeeH-Oe-Ji", disingkat POJ, arti harafiah "tulisan bahasa sehari-hari", juga dikenal sebagai Church Romanization) adalah suatu cara menulis (ortografi) varian-varian dari dialek bahasa Hokkien, khususnya Bahasa Hokkien Taiwan dan Bahasa Hokkien Amoy. Dikembangkan oleh misionaris Presbiterian yang bekerja di antara pendatang Tionghoa di Asia Tenggara pada abad ke-19 dan disempurnakan oleh para misionaris yang bekerja di Xiamen dan Tainan. Sistem ini menggunakan modifikasi alfabet Latin dan beberapa diakritik untuk mewakili bahasa ucapan. Setelah awalnya sukses dipakai di Fujian, POJ menjadi berkembang di Taiwan, dan pada pertengahan abad ke-20 lebih dari 100.000 orang fasih dalam POJ. Cetakan dalam jumlah besar, baik keagamaan maupun sekuler, diproduksi dalam tulisan ini, termasuk surat kabar pertama di Taiwan, "". Nama yang dipakai oleh para misionaris pembuatnya adalah "Romanised Amoy Vernacular" and "Romanised Amoy Colloquial". Asal usul sistem dan pemakaiannya yang luas dalam masyarakat Kristen dikenal penulis modern sebagai "Church Romanization" (; Pe̍h-oē-jī: Kàu-hōe Lô-má-jī); sering disingkat dalam sistem POJ sendiri sebagai "Kàu-lô" ().
Ortografi ini ditekan pemakaiannya selama penjajahan Jepang di Taiwan (1895–1945), dan sempat menghadapi larangan selama periode Kuomintang dari 1947–1987. Di Fujian, penggunaannya berkurang dengan berdirinya Republik Rakyat Tiongkok (1949) dan pada awal abad ke-21 sudah tidak banyak digunakan di sana. Penggunaan "Pe̍h-oē-jī" saat ini terbatas pada sejumlah orang Kristen di Taiwan, pelajar bahasa yang bukan pemakai asli, dan pemakai bahasa yang senang memakainya di Taiwan. Bantuan komputer penuh dikembangkan pada tahun 2004. Pemakai dapat menggunakan bentuk huruf (font), metode ketik ("input method") dan kamus online yang ekstensif. Sistem penulisan lain juga dikembangkan dalam periode ini, sehingga muncul debat di dalam pengguna bahasa ibu di Taiwan, sistem mana yang harus dipakai. Versi lain "pe̍h-ōe-jī" dikembangkan juga untuk dialek lain, termasuk Bahasa Hakka dan Bahasa Teochew.

</doc>
<doc id="862661" url="?curid=862661" title="Yangtze River Express">
Yangtze River Express

Yangtze River Express (Yangtze River Express Airlines Company Limited) (扬子江快运航空公司 atau 扬子江快运) adalah nama maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok.
Sejarah.
Yangtze River Express didirikan pada 15 Januari 2003 sebagai maskapai kargo kedua di Republik Rakyat Tiongkok setelah China Cargo Airlines, maskapai kargo ini dimiliki mayoritas oleh Hainan Air Group (85%) dengan Hainan Airlines Co (5%) dan Shanghai Airport Group (10%) memegang saham tersisa. Maskapai ini mengambil alih seluruh operasi kargo Hainan Airlines, China Xinhua Airlines, Chang'an Airlines dan Shanxi Airlines, semua anggota Hainan Air Group.
Pada tahun 2006, maskapai kargo ini melakukan divestasi 49% sahamnya kepada konsorsium perusahaan termasuk China Airlines, Yang Ming Marine Transport Corporation, Wan Hai Lines dan China Container Express Lines. China Airlines menjadi pemegang saham asing terbesar dengan kepemilikan saham 25%.
Tujuan.
Yangtze Express telah mengajukan izin untuk melayani Irkutsk di Rusia, Dallas dan Los Angeles di Amerika Serikat dari musim panas 2009, menunggu persetujuan CAAC, mereka juga melayani beberapa rute domestik dan Asia. Dari tahun 2010, rute "round-trip" Shanghai, Bandar Udara Internasional Binhai Tianjin, Praha, Luksemburg, Shanghai telah dioperasikan.
Armada.
Armada Yangtze River Express mencakup pesawat berikut (pada Januari 2011)::

</doc>
<doc id="862663" url="?curid=862663" title="Tim Tebow">
Tim Tebow

Timothy Richard Tebow (; ) adalah seorang pemain Sepak bola Amerika ("American football") yang saat ini dikontrak sebagai untuk Philadelphia Eagles dalam National Football League (NFL). Di sekolah tinggi, ia bermain dalam untuk , memenangkan pada tahun 2007 dan menjadi bagian tim yang memenangkan pada tahun 2007 dan 2009. Setelah lulus, ia dipilih dalam draft oleh Broncos dengan urutan 25 keseluruhan dalam Draft NFL tahun 2010. Tebow dikenal sebagai "Dual-threat quarterback" (Quarterback dengan ancaman ganda), karena mampu lari dan melempar bola dengan handal. Dengan kemampuannya yang unik, kesalehan beragama Kristen dan kesuksesan timnya, Tebow telah menarik banyak pujian, celaan dan perhatian dari media olahraga maupun masyarakat luas. Mengenai cara main dan perhatian yang diraih Tebow, banyak pemain sepak bola lain dan pengamat menyatakan bahwa mereka "tidak pernah melihat yang semacam ini sebelumnya."
Tebow bermain sebagai quarterback untuk Sekolah Menengah Atas "Allen D. Nease Senior High School" di , Florida dan dinyatakan sebagai prospek quarterback paling top untuk kelas 12 (Senior year, kelas terakhir Sekolah Menengah Atas). Tebow akhirnya memilih masuk . Sebagai quarterback cadangan dan sekaligus main untuk situasi spesial, Tebow berperan membawa tim Gators memenangkan BCS National Championship Game tahun 2007 dalam musim football Divisi I FBS NCAA tahun 2006. Tebow menjadi quarterback utama Gators selama musim football Divisi I FBS NCAA tahun 2007 di mana ia menjadi mahasiswa tingkat 2 ("sophomore") pertama yang memenangkan "Heisman Trophy". Dalam masa , Tebow membawa Universitas Florida mencapai rekor 13-1 dan menjadi juara nasional kedua kalinya dalam 3 tahun, serta diberi penghargaan sebagai "offensive MVP" untuk 2009 BCS National Championship Game. Tim Gators sekali lagi meraih rekor 13–1 dalam yaitu saat Tebow duduk di tingkat terakhir kuliahnya. Pada akhir kariernya di sekolah tinggi, ia memegang rekor di baik untuk dan jumlah touchdown dari rushing, masing-masing di urutan kedua dan ke-10, dalam buku rekor NCAA untuk kategori yang bersangkutan.
Tebow dipilih dalam ronde pertama Draft NFL tahun 2010 oleh Denver Broncos. Ia menjadi pemain utama 3 kali dalam musim perdananya di NFL tahun 2010-2011. Kemudian menjadi quarterback (QB) utama Broncos sejak pertandingan ke-6 di musim NFL 2011-2012. Timnya mencapai hasil menang-kalah 1–4 sebelum Tebow menjadi pemain utama, tetapi segera sering menang dengan pimpinannya, tidak jarang dengan mengejar ketinggalan pada akhir babak ke-4, sampai akhirnya mereka memenangkan gelar juara AFC West. Tim ini bahkan memenangkan pertama sejak tahun 2005, mengalahkan Pittsburgh Steelers dalam . Tebow di-trade ke New York Jets selama offseason setelah Broncos mengontrak quarterback free agent . Tebow tidak banyak diberi waktu main di Jets dan pada tanggal 29 April 2013, Jets melepaskan Tebow telah menerima quarterback draft . Ia menandatangani kontrak dua tahun tanpa garansi dengan New England Patriots pada tanggal 11 Juni 2013, sebelum kemudian dipotong dari tim itu pada tanggal 31 Agustus 2013. Setelah dua musim tidak main, Tebow menandatangani kontrak satu tahun dengan Philadelphia Eagles pada tanggal 20 April 2015.
Pada tanggal 30 Desember 2013, Tebow mulai bekerja pada ESPN sebagai analis college football pada .
Keluarga.
Tebow dilahirkan di Makati City, Filipina. Orangtuanya warganegara Amerika Serikat yang melayani sebagai misionaris gereja Baptis di sana saat itu. Ibunya, Pamela Elaine (nama keluarga gadisnya: Pemberton), putri seorang kolonel "U.S. Army", dan ayahnya, Robert Ramsey Tebow II, adalah seorang pendeta. Sewaktu hamil, ibunya menderita infeksi ameba yang membahayakan nyawanya. Karena obat yang digunakan untuk membangunkan dari koma dan mengobati penyakit disentri yang diberikan, janin dalam kandungan mengalami "". Para dokter meramalkan janin ini akan mati dalam kandungan sehingga menganjurkan aborsi, meskipun hal itu ilegal di Filipina, untuk melindungi nyawanya, tetapi ibunya memutuskan menolak dan tetap melahirkannya.
Tebow adalah anak bungsu dari lima bersaudara. Semua anak-anak ini disekolahkan di rumah ("homeschooling") oleh ibunya yang menanamkan nilai kepercayaan Kristen dalam keluarga ini.
Sekolah Menengah Atas.
Tahun 1996, sebuah undang-undang disahkan di Florida yang mengizinkan murid-murid yang sekolah di rumah ("homeschooled students") ikut dalam kompetisi olahraga di sekolah umum setempat. Hukum ini secara spesifik menyatakan murid-murid itu dapat berpartisipasi dalam tim sekolah umum setempat di wilayah tinggal mereka.
Keluarga Tebow tinggal di Jacksonville, Florida, jadi ia bermain sebagai "linebacker" dan "tight end" di sekolah Trinity Christian Academy setempat selama satu musim. Tebow lebih suka bermain sebagai quarterback, tetapi tim sepak bola Trinity tidak menggunakan sistem menyerang dengan melempar bola ("passing the football"), karena itu ia pindah ke sebuah apartemen di dekat St. Johns County, supaya boleh main di Sekolah Menengah Atas ""Nease"" ("Allen D. Nease Senior High School") yang menggunakan pola menyerang dengan "passing". Kemampuannya segera menarik perhatian dan menimbulkan kontroversi kecil karena diketahui bahwa ia disekolahkan di rumah dan hanya ikut tim olahraga di sekolah Nease itu.
Tebow mencuat di tingkat nasional saat kelas 11 (junior, setara dengan SMA kelas 2 di Indonesia) di Nease High School wilayah Florida 4A. Tebow segera dikenal bukan saja karena kemampuan lari dan melempar, tetapi juga intensitas kompetisi dan keberanian fisik yang luar biasa. Di penghujung tahun itu ia mengalami cedera di kaki kanannya di akhir babak pertama pertandingan. Semula para pelatihnya mengira hanya kram saja, sehingga ia main sepanjang babak ke-2 ternyata dengan tulang betis ("") yang patah. Dalam pertandingan itu ia sempat lari untuk membuat "touchdown". Setelah pertandingan, ditemukan tingkat cederanya, sehingga ia diistirahatkan sampai akhir musim itu. Meskipun demikian ia diberi penghargaan sebagai pemain terbaik setahun ("Player of the Year") di Florida dan menjadi prospek quarterback untuk . Dalam tahun terakhirnya (senior season) ia memimpin tim Nease Panthers meraih juara negara bagian, mendapatkan penghargaan "All-State", serta dinamakan "Florida's Mr. Football" maupun "high school All-American" dari majalah "". Selain itu, ia pun dipilih menjadi pemain terbaik setahun "Florida's Player of the Year" untuk kedua kalinya. Tebow bermain dalam pertandingan "U.S. Army All-American Bowl" di San Antonio, Texas, yang menampilkan 78 pemain terbaik dari tingkat akhir Sekolah Menengah Atas di seluruh Amerika Serikat serta ditayangkan langsung di seluruh Amerika oleh stasion televisi NBC.
Kedua orangtuanya bertemu pada saat kuliah di University of Florida, tetapi Tebow juga mempertimbangkan sekolah tinggi lain, termasuk Alabama. Satu alasan ia akhirnya memilih Florida adalah pelatih yang menggunakan sistem penyerangan "spread option offense", di mana Tebow sangat cocok sebagai quarterback.
Selama tiga musim panas sebelum mulai kuliah di University of Florida, Tebow tinggal di Filipina membantu ayahnya bekerja di rumah yatim piatu dan melakukan tugas misionaris.
Dampak terhadap gerakan "homeschooling".
Pada tanggal 7 Januari 2007, disiarkan di televisi ESPN suatu acara berjudul "Outside The Lines" ("Di luar garis") mengenai Tebow sebagai atlet yang disekolahkan di rumah menjadi ilham untuk atlet lain dengan situasi yang sama mencoba mendapatkan akses serupa di negara bagian mereka. Akses ini berbeda-beda di tiap wilayah dan untuk sekolah publik maupun privat. Tebow dan pemain sepak bola dari tim New York Jets, (yang diizinkan bermain di sekolah setempat di negara bagian Pennsylvania) mendukung hak untuk bermain di sekolah setempat di negara-negara bagian lain.
Ketika menjadi atlet "home-schooled" (sekolah di rumah) pertama yang dinominasikan untuk penghargaan Heisman Trophy, Tebow berkata, "Banyak orang mempunyai pandangan stereotipe bahwa anak-anak yang bersekolah di rumah itu tidak atletis, hanya bisa menang kejuaraan mengeja kata ("Spelling bee") atau semacam itu. Adalah kehormatan bagiku menjadi yang pertama untuk itu [dinominasikan berdasarkan kemampuan atletik]." Teladan Tebow mengilhami pendukung akses ini di negara bagian lain, termasuk Alabama dan Kentucky, untuk mengesahkan undang-undang yang mengijinkan anak-anak sekolah di rumah ikut masuk tim olahraga di sekolah setempat dan undang-undang ini dimana-mana dijuluki "Tim Tebow Bill". Tebow received the 2008 Quaqua Protégé Award as an outstanding home-education graduate.
Sekolah Tinggi/College.
Tebow menerima beasiswa olahraga ("athletic scholarship") untuk kuliah dan masuk tim sepak bola Gators dari dari tahun 2006 sampai 2009. Meskipun pada tahun pertama ia lebih banyak menjadi pemain cadangan, hasil akhirnya di Florida meliputi meraih tahun 2007, memimpin timnya ke kejuaraan nasional BCS championship di 2008, dan 13–1 pada tahun 2009. Pelatih Gators memilihnya sebagai kapten tim pada tahun 2008 dan 2009, dan ia satu-satunya peraih tiga kali penghargaan pemain terbaik Gators, dipilih oleh teman-temannya pada tahun 2007, 2008 dan 2009.
Statistik dan rekor di college.
Di akhir masa kuliahnya Tebow memegang rekor statistik sebanyak 5 di tingkat nasional (NCAA), 14 di tingkat liga (Southeastern Conference), dan 28 di kampusnya (University of Florida). Ia menjadi pemegang rekor tertinggi di sejarah SEC untuk "" (176,0), "" (67,1%), "passing touchdown to interception ratio" (5,5 banding 1), "rushing yards" oleh quarterback (2947), 'rushing touchdowns" oleh players di posisi mana pun (57), dan total touchdowns yang berkaitan dengannya (145). He juga di urutan kedua untuk "passing efficiency" dan ketiga untuk "yards per attempt" (9.33) keseluruhan selama di college di sepanjang sejarah NCAA.
Peraturan "Tebow" ("The Tebow Rule").
Pada tahun 2010 sebuah peraturan baru muncul dari NCAA bahwa mulai musim mendatang pemain dilarang menulis pesan untuk corengan di bawah mata (untuk mengurangi silau). Aturan ini disebut "The Tebow Rule" oleh media massa karena itu berkaitan dengan Tebow. Selama bermain di college, Tebow sering menulis ayat Alkitab di corengan di bawah matanya. Dalam pertandingan kejuaraan "2009 BCS Championship", ia menulis Yohanes 3:16 di bawah matanya; ayat itu di pencarian Google menjadi yang paling banyak dicari selama 24 jam kemudian, menghasilkan lebih dari 90 juta pencarian. Ketika kemudian Tebow menggantinya ke ayat Alkitab lain, 3,43 juta orang mencari "Tim Tebow" dan "" bersama-sama.
Tebow menyatakan mengenai pencarian itu "Hal itu menunjukkan pengaruh dan platform yang Anda miliki sebagai atlet-mahasiswa dan sebagai quarterback di Universitas Florida".
NFL (liga profesional) sudah mempunyai aturan yang melarang pemain menulis pesan di corengan mata, karenanya Tebow tidak akan dapat meneruskan kebiasaan ini di NFL. Meskipun dinamai "Tebow rule" oleh media, NCAA menyangkal aturan ini dipengaruhi secara khusus oleh Tebow, karena banyak pemain terkemuka lain ( dan misalnya) menulis pesan di corengan matanya. Jurubicara NCAA berkata "Ketika aturan ini diusulkan, panitia tidak berfokus pada satu tim atau satu atlet tertentu. Langkah ini dimaksudkan untuk menegaskan bahwa corengan mata itu hanya untuk mengurangi silau mata dari matahari."
Karier profesional.
Pre-draft.
Setelah melewatkan karena ingin menyelesaikan tahun terakhirnya di Universitas Florida, Tebow masuk . Meskipun sukses di college, potensi Tebow di NFL menjadi pokok perdebatan. Menurut bekas pelatih Tampa Bay Buccaneers, , Tebow akan "membuat revolusi" dalam "pro game" (pertandingan profesional). Gruden berkata: "Tim Tebow beratnya , dan ia orang terkuat yang bermain sebagai quarterback. Ia dapat melempar dengan bagus dalam taraf apapun." Bekas pelatih Indianapolis Colts, , mengatakan akan mengambil Tebow untuk pilihan 10 besar, dan yang pertama di antara calon quarterback di draft tahun 2010. Sebaliknya, analis NFL, Mel Kiper, Jr., percaya Tebow tidak punya kelengkapan menjadi quarterback di NFL. Katanya "Aku tidak percaya ia dapat menjadi quarterback full-time. Aku tidak percaya ia dapat menjadi quarterback di masa depan untukmu, tetapi aku pikir di ronde ke-3, mungkin ronde ke-2, ia akan sama dengan ".
Tebow diperkirakan menjadi potensi ronde ke-3 untuk Jacksonville Jaguars, tim kampung halamannya. Beberapa, termasuk gubernur Florida, , berpendapat bahwa Tebow dapat memulihkan penjualan tiket Jaguars yang terus menurun di stadion EverBank Field.
Denver Broncos.
2010-2011.
Tebow direkrut oleh Denver Broncos pada ronde pertama (urutan keseluruhan ke-25) dalam . The Broncos mendapatkan hak untuk urutan ini setelah bertukar dengan Baltimore Ravens pada malam pertama "draft" pada tanggal 22 April 2010. Ravens mendapat hak pilih tambahan pada ronde ke-2, ke-3 dan ke-4 yang masing-masing dipakai untuk merekrut , dan . Pelatih utama Broncos mengatakan mengenai 2 seleksi ronde pertamanya, yang termasuk Tebow, "Kami ingin pemain yang tegar, pintar, berkarakter bagus, cinta sepak bola serta bersemangat masuk dan membantu Broncos memenangkan kejuaraan umum. Aku pikir kedua pemain ini cocok untuk peran ini, dan aku pikir itulah yang kami cari dari semua pemain kami. Apa yang kami usahakan di sini adalah membangun "team chemistry" (ikatan batin tim) dan tim yang peduli akan kemenangan dan memenangkan kejuaraan. Itu saja." Ia menambahkan khusus untuk Tebow, "Ia memiliki semua bakat yang Anda cari. Ia pilihan yang bagus ("good pick")." Tebow merespons dalam satu wawancara, "Kegembiraan terbesarku di Denver adalah untuk membalas budi Pelatih McDaniels karena percaya kepadaku." Tebow juga berkata untuk orang-orang yang mengkritiknya, "Aku hanya bersemangat bermain sepak bola. Jika engkau melakukan sesuatu yang berbeda dengan orang kebanyakan, dan engkau tidak puas hanya menjadi lumayan, engkau akan menerima banyak kritikan. Tetapi aku sudah siap untuk itu. Aku sudah belajar untuk hidup dengan itu. Aku tidak pernah hanya ingin melakukan yang sama seperti orang lain." 
Bill Williamson dari berkata, "Warisan Josh McDaniels "adalah" Tim Tebow." Ketika ditanya bagaimana Tebow akan digunakan, McDaniels berkomentar bahwa Tebow mungkin tidak akan dipakai sebagai QB pada tahun pertama; meskipun, katanya, ia "akan main kalau siap". Ia juga berkata mungkin ada permainan khusus yang dapat segera menggunakan Tebow, mengindikasikan bahwa Tebow awalnya akan berperan dalam variasi serangan formasi "wildcat", yang di Broncos disebut "wild horse formation".
2011-2012.
Tebow memulai musim 2011 NFL sebagai quarterback cadangan Denver Broncos dengan sebagai quarterback utama. Setelah mencapai hasil 1–4 dan penampilan yang buruk, Orton digantikan oleh Tebow mulai babak kedua dalam pertandingan di kandang sendiri melawan San Diego Chargers pada minggu ke-5 musim itu. Tebow hampir membawa Broncos menang dari ketinggalan 16 angka, ketika ia melempar bola dan juga lari sendiri menghasilkan sejumlah "touchdown" pada kwartir keempat. Chargers akhirnya menang 29–24. Segera setelah itu, pelatih utama Broncos mengumumkan bahwa Tebow menjadi quarterback utama dalam pertandingan ke luar melawan Miami Dolphins. Tebow dan tim Broncos ketinggalan angka 0–15 sampai pada pertengahan kwartir keempat, tetapi hanya dalam 3 menit terakhir berhasil menyamakan kedudukan dan akhirnya menang 18–15 dalam perpanjangan waktu. Denver menjadi tim pertama dalam sejarah NFL yang berhasil menang setelah ketinggalan paling sedikit 15 angka dengan sisa waktu pertandingan 3 menit.
Selanjutnya Tebow membawa Broncos meraih sejumlah kemenangan, meskipun kalah dalam 3 pertandingan terakhir. Di bawah pimpinan Tebow, Broncos mencapai hasil 7–4, sehingga keseluruhannya adalah 8–8. Namun karena Oakland Raiders kalah pada minggu ke-17, Broncos menjadi juara berkat perbedaan nilai.
Pada tanggal 8 Januari 2012, Denver menjadi tuan rumah pertandingan NFL playoff 2011-2012 ronde pertama melawan Pittsburgh Steelers. Tebow melempar bola dengan total jarak 316 yards (rekor pribadi) dan menghasilkan 2 touchdown (TD), termasuk TD sejauh 80 yard setelah bola dilemparkan ke pada permainan pertama saat perpanjangan waktu, sehingga Broncos menang 29–23. Tebow melempar dengan sempurna 10 dari 21 kali, memecahkan rekor untuk rating quarterback dalam pertandingan playoff (125.6) dan rekor NFL untuk "yards per completion" (yard per lemparan sempurna) (31.6) dalam pertandingan playoff. Sumber media menulis bahwa total jarak lemparan Tebow (316) dan "yards per completion" (31.6) mengingatkan pada ayat Alkitab . Rating Nielsen untuk siaran pertandingan juga memuncak pada nilai 31.6. "" menjadi bahan pencarian paling top di Google keesokan harinya, disusul oleh "Tebow" dan "Tim Tebow". Dalam pertandingan tersebut Tebow menjadi satu-satunya quarterback dalam era modern yang berhasil melempar bola lebih dari 300 yards hanya dalam 10 lemparan.
Pada minggu berikutnya Broncos kalah 45–10 dari New England Patriots, sehingga tidak bisa terus ke final. Setelah musim berakhir, John Elway, Vice President Broncos, menegaskan bahwa Tebow akan menjadi quarterback utama Broncos memasuki "training camp" pada tahun 2012.
Pada tanggal 28 April 2012, NFL mengumumkan pemain top NFL 2012 urutan ke-91 sampai 100 di mana Tebow ditempatkan pada urutan ke-95 oleh rekan-rekan sejawatnya.
New York Jets.
Pada tanggal 21 Maret 2012, karena Broncos berhasil merekrut , Tebow di-"trade" ke New York Jets bersama pilihan ronde ke-7 milik Broncos pada dengan ganti pilihan ronde ke-4 dan ke-6 milik Jets.
Tebowing.
"Tebowing" adalah istilah untuk tindakan bertelut pada satu lutut untuk berdoa dengan kepala bersandar pada salah satu kepalan tangan. Berasal dari kebiasaan Tebow untuk bertelut dan berdoa. Frasa ini diakui berasal dari penggemarnya, Jared Kleinstein, yang memasang foto bersama teman-temannya di Facebook, menggambarkan mereka semua meniru gaya Tebow berdoa, sesaat setelah Broncos menang dari belakang pada perpanjangan waktu atas Miami Dolphins pada tanggal 23 Oktober 2011. Kepopuleran foto ini membuat Kleinstein membuat website yang menayangkan foto-foto kiriman orang-orang dalam pose yang serupa dari berbagai tempat dan keadaan di dunia. Setelah 2.5 bulan, site ini menerima 20.000 foto dari 7 benua dan dilihat 20 juta kali dengan 2 juta pengunjung unik.
"Tebowing" diakui sebagai kata bahasa Inggris oleh Global Language Monitor, karena tingkat penggunaannya di dunia, yang sebanding dengan kata "Obamamania" (merujuk kepada Presiden Amerika Serikat Barack Obama). 
Pekerjaan kemanusiaan.
Tebow mengidamkan suatu yayasan untuk memberi kepada yang lain selama kariernya di sekolah tinggi. Dia dengan sejumlah mahasiswa University of Florida yang lain mendirikan "First and 15", suatu organisasi yang mengumpulkan dana bagi rumah yatim piatu "Uncle Dick's Orphanage" di Filipina, yang dibangun oleh organisasi nirlaba ayahnya, "Bob Tebow Evangelistic Association". Ia juga mengumpulkan dana untuk rumah sakit kanker anak-anak "Shands Hospital pediatric cancer center" di Gainesville, Florida dan perjalanan ke Disney bagi anak-anak telantar. Setelah lulus dari University of Florida, Tebow membuka "Tim Tebow Foundation" pada bulan Januari 2010. Yayasan ini menjadi menggunakan platform Tebow untuk membawa iman, pengharapan dan kasih bagi mereka yang membutuhkan. Currently, Yayasan ini menjangkau 4 proyek:
WI5H Program adalah bagian dari organisasi di Jacksonville yang memenuhi permintaan mereka yang membutuhkan, yaitu . 

</doc>
<doc id="862664" url="?curid=862664" title="San Isidro, Nueva Ecija">
San Isidro, Nueva Ecija

San Isidro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.007 jiwa dan 9.798 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Isidro terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="862666" url="?curid=862666" title="The Sound of Silence">
The Sound of Silence

"Sounds of Silence" adalah lagu yang mengantarkan duo pemusik folk Simon & Garfunkel kepada kepopuleran. Ditulis pada bulan Februari 1964 oleh Paul Simon, lagu ini menggambarkan kejadian pasca pembunuhan John F. Kennedy pada tahun 1963. Versi asli yang dipilih oleh grup ini diremix dan di sweetened, dan dikenal sebagai "the quintessential folk rock release".
Di Amerika Serikat, lagu ini adalah hit kedua yang paling terkenal dari Simon & Garfunkel setelah "Bridge Over Troubled Water".
Lagu ini memperdengarkan permainan gitar akustik sambil bernyanyi. Awalnya, lagu ini direkam sebagai lagu akustik untuk album pertama mereka, "Wednesday Morning, 3 A.M." pada tahun 1964 namun produser rekaman, Tom Wilson mengoverdub dengan drum (Bobby Gregg), bass elektrik (Bob Bushnell) dan gitar elektrik (Al Gorgoni), semuanya tanpa sepengetahuan dan partisipasi Simon & Garfunkel dan dirilis kembali sebagai singel di bulan September 1965. Singel ini mencapai nomor 1 pada Tahun Baru 1966 dan dimasukkan pada album tahun 1966, "Sounds of Silence".
"The Sound of Silence" awalnya ditulis "The "Sounds" of Silence" (jamak) di singel dan album awal, namun pada akhirnya ditulis menjadi "The Sound of Silence" (tunggal). Dalam bukunya "Lyrics 1964–2008" Simon menulis versi judul yang tunggal.
Sejarah.
Konsep.
Paul Simon mulai membuat lagu ini beberapa waktu setelah pembunuhan presiden Kennedy. Ia sudah menyempurnakan musiknya namun belum menulis liriknya. Pada 19 Februari 1964, liriknya telah disempurnakan, dan pernyataan Simon: "Hal terutama tentang bermain gitar adalah saya dapat duduk sendirian lalu bermain dan bermimpi. Dan saya selalu senang melakukannya. Saya suka pergi ke kamar mandi, karena tempat itu berubin, jadi agak seperti ruang gema kecil. Saya akan memutar keran supaya air bisa mengalir — Saya menyukai suara itu, sangat menenangkan bagi saya — dan saya mulai bermain. Di dalam gelap. 'Hello darkness, my old friend / I've come to talk with you again'. ('Halo kegelapan, teman lamaku / Aku telah datang untuk berbincang denganmu lagi')"
Simon memainkan komposisi barunya kepada Garfunkel pada hari yang sama, dan tak lama kemudian, keduanya mulai mempertunjukkannya di kelab-kelab musik folk clubs di New York. Pada liner notes album debut mereka, "Wednesday Morning, 3 A.M.", Garfunkel mengatakan, "'The Sound of Silence' adalah sebuah karya besar. Kami sedang mencari sebuah lagu dengan skala yang lebih besar, namun ini melebihi apa yang kami kira."<ref name="freespace.virgin.net/r.kent/quotes">Simon and Garfunkel quotes</ref>
Duo itu merekamnya untuk pertama kali pada tanggal 10 Maret dan memasukkannya ke dalam "Wednesday Morning, 3 A.M.", yang dirilis bulan Oktober. Setelah dirilis, album itu gagal, dan keduanya berpisah, Simon pergi ke Inggris selama tahun 1965, bergabung dengan penyanyi-penulis lagu Bruce Woodley dari The Seekers. Di sana ia sering tampil solo di kelab folk dan merekam The Sound of Silence untuk kedua kalinya dalam LP solonya pada Mei 1965, "The Paul Simon Songbook".
Versi baru.
Pada saat yang sama, produser Simon and Garfunkel di Columbia Records di New York, Tom Wilson, mulai mendengar bahwa lagu itu telah diputar di stasiun-stasiun radio di Boston, Massachusetts, Gainesville dan Cocoa Beach, Florida.
Pada tanggal 15 Juni 1965, segera setelah perekaman lagu Bob Dylan "Like a Rolling Stone", Wilson mengambil versi akustik asli Simon & Garfunkel tahun 1964, dan melakukan overdub dengan gitar elektrik (oleh Al Gorgoni dan Vinnie Bell), gitar bass (Joe Mack), dan drum (Buddy Salzman), lalu merilisnya sebagai singel tanpa berkonsultasi dengan Simon atau Garfunkel. Walau masih terikat kontrak dengan Columbia Records pada saat itu, duo ini sudah tidak lagi bekerja sama. Roy Halee adalah teknisi rekaman yang sangat bersemangat dengan kesuksesan The Byrds dan formula musik rock mereka, mengenalkan efek ruang gema ke dalam lagu itu. Al Gorgoni kemudian menyatakan bahwa efek gema tersebut bekerja dengan hasil yang bagus pada penyelesaian rekaman, namun tidak menyukai efek gitar listrik untuk membungkus versi yang asli.
Untuk B-Side, Wilson memasukkan lagu yang tak terilis yang ia rekam bersama duo itu beberapa bulan sebelumnya yang berusaha membuat musik yang "kontemporer". Singel rekaman "Sounds of Silence"/"We've Got a Groovey Thing Going" masuk ke tangga lagu musik pop Amerika Serikat bulan September 1965 dan perlahan-lahan naik. Dalam terbitan pertama "Crawdaddy!" tanggal 30 Januari 1966, Paul Williams, dalam menilai album tersebut menuliskan, ia menyukai lagu B-side yang bernuansa "rock and roll" murni, "catchy", dengan "hentakan dan melodi yang mengagumkan" serta harmoni yang indah.
Kesuksesan.
Simon mengetahui bahwa lagu itu telah masuk ke tangga lagu beberapa menit sebelum ia tampil di atas panggung di Copenhagen, dan di akhir musim gugur 1965, ia kembali ke AS. Di akhir tahun itu dan minggu pertama tahun 1966, lagu itu berhasil menduduki puncak tangga lagu AS. Simon & Garfunkel kemudian kembali bergabung sebagai duo dan menjadikan judul lagu tersebut sebagai nama album berikutnya "The Sound of Silence", yang direkam agak terburu-buru pada Desember 1965 dan dirilis pada Januari tahun berikutnya. Lagu tersebut mengantarkan mereka kepada kepopuleran dan bersama dengan 2 lagu lain yang mencapai 5 besar di AS musim panas tahun 1966, yaitu "I am a Rock" dan "Homeward Bound". Pada tahun 1999, BMI memasukkan lagu "The Sound of Silence" ke nomor 18 dari lagu-lagu yang paling banyak dinyanyikan pada abad ke-20.
Pada tahun 2004, lagu ini menempati peringkat 156 dalam daftar Rolling Stone sebagai salah satu dari 500 Lagu Terbaik Sepanjang Masa, bersama 2 lagu mereka yang lain.

</doc>
<doc id="862670" url="?curid=862670" title="Queen 5">
Queen 5

Queen 5 merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2012. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Widuri, Tasha, Ayu, Disky dan Gadis. Grup musik ini bergenre pop.
Lagu utamanya ialah "You Me End" dirilis tahun 2012.

</doc>
<doc id="862678" url="?curid=862678" title="Zirah rantai">
Zirah rantai

Zirah rantai atau zirah cincin adalah sejenis baju zirah yang terdiri atas cincin/gelang logam kecil yang disambungkan menjadi satu dalam satu pola untuk membentuk semacam jaring. Di Eropa, penggunaan zirah rantai sangat populer sepanjang Zaman Kegelapan, Abad Pertengahan Tinggi dan Renaisans, dan paling banyak digunakan pada abad ke-13, ketika zirah rantai digunakan untuk menutupi seluruh badan.
Temuan terawal untuk zirah rantai berasal dari abad ke-3 SM dari Horný Jatov, Slowakia, dan sebuah pemakaman kepala suku Kelt yang terletak di Ciumeşti, Romania. Diduga bahwa Republik Romawi pertama kali mengetahui zirah rantai ketika bertempur melawan bangsa Galia di Cisalpine Gaul, kini Italia Utara. Pasukan Romawi mengadopsi teknologi tersebut untuk para prajruit mereka dalam bentuk lorica hamata yang digunakan sebagai bentuk zirah utama sepanjang periode Kekaisaran.

</doc>
<doc id="862699" url="?curid=862699" title="San Leonardo, Nueva Ecija">
San Leonardo, Nueva Ecija

San Leonardo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 66.148 jiwa dan 13.148 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Leonardo terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di San Leonardo antara lain:

</doc>
<doc id="862705" url="?curid=862705" title="Mario Frick">
Mario Frick

Mario Frick () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Liechtenstein yang kini membela klub FC Balzers. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 1993.
Bertinggi badan 182 cm.

</doc>
<doc id="862707" url="?curid=862707" title="Jeff Strasser">
Jeff Strasser

Jeff Strasser (lahir 5 Oktober 1974) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Luksemburg yang kini membela klub CS Fola Esch. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 1993.
Bertinggi badan 190 cm.

</doc>
<doc id="862708" url="?curid=862708" title="Henrikh Mkhitaryan">
Henrikh Mkhitaryan

Henrikh Mkhitaryan (, , ) adalah pemain sepak bola Armenia yang saat ini bermain sebagai gelandang untuk klub Manchester United Premier League Inggris dan tim nasional Armenia. Sebelumnya Mkhitaryan membela klub Pyunik Yerevan sebagai klub pertamanya, kemudian bergabung dengan Metalurh Donetsk, dan Shakhtar Donetsk dia adalah petarung dragonball
Mkhitaryan mendapat julukan Heno dari para penggemarnya di Armenia pada awal kariernya dan baru-baru ini dijuluki Mücke (arti harfiah "nyamuk") oleh Bild dan Micki oleh penggemar Borussia Dortmund.
Kehidupan awal.
Mkhitaryan dilahirkan pada tanggal 22 Januari 1989 dari pasangan Marina Taschian dan Hamlet Mkhitaryan di ibukota Armenia, Yerevan. Ayahnya adalah striker terkemuka FC Ararat Yerevan selama tahun 1980-an, yang meninggal karena tumor otak pada usia 33 tahun. Ibunya adalah kepala departemen tim nasional di Federasi Sepak Bola Armenia dan kakak perempuannya, Monica, bekerja di kantor pusat UEFA.
Pada awal tahun 1990-an, keluarga Mkhitaryan pindah ke Perancis, di mana Hamlet Mkhitaryan bermain di klub "ASOA Valence" yang sekarang sudah bubar dan membantu mereka untuk naik tingkat ke divisi dua Ligue 2. Mkhitaryan menghabiskan masa kecilnya di Valence. Dia selalu ingin menjadi pemain sepak bola dan mulai mengikuti jejak ayahnya. Waktu kecil, ia suka menonton pertandingan ayahnya dan selalu ingin mengikutinya ke tempat latihan. Tragisnya, ayahnya meninggal karena tumor otak saat Mkhitaryan baru berusia tujuh tahun, dan tidak pernah menyaksikan anaknya berkembang menjadi pemain sepak bola yang luar biasa. Keluarga Mkhitaryans kembali ke Yerevan pada tahun 1995. Mkhitaryan menyelesaikan sekolahnya Institut Kebudayaan Fisik di Armenia. Dia saat ini kuliah ilmu ekonomi di kampus cabang St Petersburg Institute di Yerevan. Setelah lulus, ia berencana untuk terus belajar di sana sampai menjadi pengacara. Mkhitaryan mengidolakan Zinedine Zidane.
Karier klub.
Pyunik Yerevan.
Mkhitaryan bergabung dengan tim muda Pyunik FC pada tahun 1995 dan menerima gaji pertamanya pada usia 15 tahun. Ia kemudian dipromosikan ke tim utama Pyunik FC, ​​dan membuat debut profesional pada tahun 2006 pada usia 17 tahun. Ia terakhir kali bermain untuk klub ini di musim liga 2009. Selama musim itu ia mencetak 11 gol dalam 10 pertandingan liga. Dalam empat musim di tim utama Pyunik, mereka menjuarai Liga Premier Armenia empat kali (2006, 2007, 2008 dan 2009). Mereka juga memenangkan Piala Super Armenia dua kali (2007 dan 2009) dan Piala Armenia sekali (2009). Secara total, ia muncul dalam 70 pertandingan liga untuk klub ini dengan 30 gol dan 89 total penampilan dengan 35 gol. Pelatih kepala tim nasional Armenia dan Pyunik, Vardan Minasyan, mengakui bahwa ia akan senang melihat pemain bintangnya berkembang dan bermain di liga yang lebih kuat. Minasyan menyatakan Henrikh muda memiliki potensi bagus dalam perjalanannya untuk menjadi pemain legendaris. Dia mengatakan tentang Mkhitaryan, "Dia bisa memenangkan pertandingan sendirian. Dia mengambil alih kendali pada saat genting dan mencetak skor sesukanya."
Karena keberhasilannya di Armenia Premier League 2009 bersama Pyunik Yerevan, ia bergabung dengan klub Liga Premier Ukraina Metalurh Donetsk.
Musim 2009-10.
Mkhitaryan bergabung Metalurh Donetsk. Dia mencetak gol pada pertandingan perdananya dalam kemenangan 3-0 melawan klub Liga Premier Belarusia FC Partizan Minsk, di Liga Europa pada tanggal 16 Juli 2009. Pada tanggal 19 Juli, ia main dalam pertandingan liga perdananya yang berakhir imbang 0-0 melawan Dnipro Dnipropetrovsk. Ia mencetak gol liga pertamanya dalam pertandingan yang berakhir 2-2 melawan Karpaty Lviv pada tanggal 26 Juli. Pada tanggal 6 Agustus, ia mencetak gol pertama dalam kemenangan 3-0 di Liga Europa melawan klub Slovenia Interblock Ljubljana, yang berakhir dengan kemenangan agregat 5-0. Ia menyelesaikan musim itu dengan 14 gol dalam 38 penampilan, termasuk 9 gol dalam 29 pertandingan liga.
Musim 2010-11.
Di musim berikutnya ia diangkat sebagai kapten klub pada tanggal 14 Juli, pada usia 21 tahun, membuatnya menjadi kapten termuda dalam sejarah Metalurh Donetsk. Dia mencetak gol pertamanya berupa penalti pada menit ke-89, dalam kemenangan 3-0 melawan Obolon Kyiv pada tanggal 16 Juli. Ia memainkan pertandingan terakhirnya untuk klub ini dalam kemenangan 2-1 melawan Dnipro pada tanggal 30 Agustus. pada musim kedua ini ia bermain delapan pertandingan dan mencetak tiga gol, semuanya di dalam liga. Selama bermain untuk Metalurh, mencetak 12 gol dalam 37 penampilan liga. Secara total ia bermain 46 pertandingan untuk klub ini, mencetak gol 17 kali. Pada tanggal 30 Agustus, dia dikontrak $ 7.500.000 oleh juara Premier League Ukraina Shakhtar Donetsk.
Musim 2010-11.
Selama musim 2010-11 Mkhitaryan dibeli dengan kontrak senilai $ 7.500.000 oleh juara liga Shakhtar Donetsk. Pertandingan perdananya dimainkan pada tanggal 10 September dalam pertandingan di luar kandang yang berakhir dengan kekalahan 1-0 dari Obolon Kyiv. Dalam pertandingan itu ia digantikan di menit ke-62 oleh Eduardo. Pertandingan perdana di kandang sendiri berakhir lebih sukses, dengan Shakhtar menang telak 4-1 melawan Tavriya Simferopol pada tanggal 19 September. Dia mencetak gol pertamanya untuk klub barunya dalam pertandingan ini. Tiga hari kemudian ia muncul dalam penampilan pertamanya di Piala Ukraina, membuat gol kedua dalam kemenangan 6-0 atas Kryvbas. Pada tanggal 25 September, ia mencetak gol kemenangan dalam waktu tambahan dengan hasil akhir 2-1 dalam pertandingan di kandang Metalist Kharkiv. Dia membuat debut Eropa untuk klubnya di Liga Champions pada tanggal 28 September melawan Sporting Braga dimana klubnya menang 3-0. Dia tampil di final Piala Ukraina dengan kemenangan 2-0 melawan Dynamo Kyiv, ia masuk di menit ke-81 menggantikan Jadson. Musim pertamanya dengan klub sangat sukses untuk Shakhtar ketika mereka menang "treble" (Liga Premier, Piala Ukraina dan Super Cup).
Musim 2011-12.
Pada musim 2011-12 Shakhtar memenangkan Liga Premier dan Piala Ukraina.<ref name="Ukraine 2011/12"></ref> Mkhitaryan mencetak gol ketiga dalam kemenangan 4-0 melawan Obolon Kyiv dalam pertandingan liga pertama musim ini. Pada tanggal 4 Maret, ia mencetak gol penyama kedudukan dalam pertandingan yang berakhir imbang 1-1 melawan Dnipro Dnipropetrovsk. Dia mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan atas Metalurh Zaporizhya pada pertandingan perebutan piala tanggal 11 April. Pada tanggal 6 Mei, ia berperan dalam kemenangan Shakhtar 2-1, kali ini melawan bekas timnya Metalurh Donetsk di Final Piala Ukraina, ia masuk sejak menit ke-62 menggantikan Douglas Costa. Dalam sebuah polling online di website resmi Shakhtar Donetsk, Mkhitaryan terpilih sebagai pemain terbaik Shakhtar pada musim liga Premier 2011-12, mendapatkan sekitar 38% dari total suara Dia mencetak 11 gol dalam 36 pertandingan, termasuk 10 gol hanya dalam 28 pertandingan. Shakhtar mempertahankan Liga Premier dan Piala Ukraina di musim 2011-12. 
Musim 2012-13.
Mkhitaryan bermain dalam kemenangan 2-0 di Super Cup 2012 atas Metalurh Donetsk. Dalam pertandingan pertamanya musim 2012-2013 Liga Premier, dia mencetak dua gol dan memberikan dua "assist" dalam kemenangan 6-0 pada pertandingan pembukaan musim melawan Arsenal Kyiv. Ia berhasil mencetak "hat-trick" ke gawang Chornomorets Odesa dalam kemenangan 5-1 dan mencapai 10 gol untuk musim ini hanya dalam waktu enam pertandingan, menyamai jumlah golnya pada musim sebelumnya. Pada tanggal 19 September, di Shakhtar pada pertandingan Liga Champions musim itu, Mkhitaryan mencetak dua gol dalam kemenangan 2-0 atas juara liga Denmark Nordsjælland. Ini adalah untuk pertama kalinya ia mencetak gol di Liga Champions dan dia terpilih menjadi "Man of the Match" Ia juga terpilih dalam "Tim Minggu itu" untuk "matchday 1" dari Liga Champions setelah melawan Nordsjælland. Mkhitaryan telah menjadi pencetak gol terbanyak musim ini dengan total 18 gol. Pada tanggal 16 Maret 2013 Mkhitaryan memainkan pertandingannya yang ke-100 di Liga Premier Ukraina dalam pertandingan melawan Chornomorets Odesa.
Pada tanggal 11 Mei 2013, Mkhitaryan mencetak 23 gol dari 24 pertandingan musim yang ia mainkan di Liga Premier, sampai dengan pertandingan yang berakhir dengan kemenangan 5-0 atas Tavria. Ini merupakan rekor Liga Premier Ukraina untuk gol terbanyak dalam satu musim. Mkhitaryan menyelesaikan musim ini dengan 25 gol liga, dan gelandang serang ini dipuji karena teknik dan dedikasinya.
Borussia Dortmund.
Pada tanggal 25 Juni, Borussia Dortmund mengajukan tawaran € 25 juta ($ 30 juta), tetapi ketika dikonfirmasi, pihak Shakhtar Donetsk melalui CEO Sergei Palkin bersikeras bahwa belum dicapai kesepakatan harga, yang diminta berupa pembayaran tunggal sebesar € 30m (£ 25m). Dalam konferensi pers yang sama, Palkin menegaskan akan mengakuisisi pemain Brasil, Fred, dari "Sport Club Internacional" senilai € 15m (£ 12.5m), sebagai kemungkinan pengganti. Pada tanggal 5 Juli, dilaporkan bahwa Borussia Dortmund telah berhasil mencapai kata sepakat dalam pembicaraan dengan Shakhtar mengenai tranfer. Mkhitaryan kemudian melakukan perjalanan ke Jerman untuk menjalani tes medis. Pada tanggal 8 Juli, Borussia Dortmund mengumumkan akan menandatangani kontrak empat tahun dengan Mkhitaryan senilai € 25 (£ 21,5) juta. juta. Shakhtar dan Borussia resmi "menyelesaikan semua formalitas yang diperlukan" dan menyepakati € 27,5 (£ 23,6) juta, yang merupakan pembelian pemain paling mahal dalam sejarah klub Borussia.
Pada debutnya di pra-musim dalam laga persahabatan melawan FC Basel pada tanggal 10 Juli 2013, Mkhitaryan memberi "assist" kepada Marco Reus di menit ke-11 dan mencetak gol pertamanya untuk klub itu 16 menit kemudian, membantu timnya meraih kemenangan 3-1 di St Jakob-Park. Mkhitaryan tidak bisa mengambil bagian dan tidak terdaftar dalam skuad pada DFL-Supercup 2013 karena cedera yang ia terima pada pertandingan persahabatan sebelumnya.
Sekarang dia bergabung dengan tim raksasa Inggris yaitu Manchester united di Old Trafford
Karier internasional.
Mkhitaryan merupakan salah satu anggota paling penting dalam tim nasional Armenia. Ia memulai debutnya dalam pertandingan persahabatan melawan Panama pada tanggal 14 Januari 2007.
Dia mencetak enam gol untuk Armenia di pertandingan UEFA untuk kualifikasi Euro 2012 Grup B, sehingga menjadi pencetak gol terbanyak dalam grup itu. Meskipun Armenia tidak maju melewati tahap kualifikasi untuk UEFA Euro 2012, prestasinya itu membuat Mkhitaryan terpilih dalam "Tim Mimpi" pada Kualifikasi UEFA Euro 2012 dengan enam gol.
Gaya bermain.
Mkhitaryan mampu memainkan posisi sebagai penyerang tengah dan gelandang serang. Dia berkembang sebagai pemain yang bermain tepat di belakang striker, di mana ia selalu tampak untuk berhubungan dengan teman-teman timnya di dalam dan di sekitar kotak. Kemampuannya untuk merobek pertahanan lawan di waktu dan kesempatan yang tepat membuat ruang gerak bagi striker / sayap untuk mengeksploitasi dan menciptakan peluang mencetak gol. Mkhitaryan banyak dipuji karena teknik, gerakan, passing akurat, dribbling, kreativitas, kontrol bola dan kecepatan kerja. Dia juga memiliki tembakan berbahaya, tipu daya untuk memperdayakan musuh, dan visi yang luar biasa untuk memberikan umpan dan mencetak gol..
Selama musim liga 2012-13, pemain legendaris Chelsea, Pat Nevin, berkata mengenai Mkhitaryan, "Sebelas gol dalam delapan pertandingan liga sudah fantastis, tetapi ketika Anda menambahkan bahwa ia adalah seorang gelandang, itu adalah fenomenal. Anda mungkin tidak pernah mendengar seseorang seperti dia lagi, bahkan jika semua pencari bakat di klub-klub top Eropa memiliki, ia lebih memiliki segalanya. Dia memiliki kecepatan, keterampilan, sebuah tembakan roket dan kemampuan untuk tiba di kotak penalti seperti Frank Lampard. Ini adalah pemain yang harus disaksikan atau lebih penting ditandai." 
Kehidupan pribadi.
Kematian ayahnya berdampak sangat pada Mkhitaryan. Dia merasa jika ayahnya masih hidup, "segalanya akan berbeda." Meskipun demikian, ia akan memberinya sejumlah masukan yang berguna dari sudut pandang profesional. Orang-orang yang pernah menikmati permainan ayahnya di Stadion Hrazdan, mengatakan bahwa gaya mereka memiliki sangat banyak kemiripan. Mkhitaryan mengatakan, "Saya yakin dia melihat saya dan bangga padaku ..."
Mkhitaryan fasih dalam lima bahasa: Armenia, Rusia, Inggris, Perancis dan Portugis. Donbass Arena memiliki tradisi bermain musik setiap kali pemain mencetak gol. Setiap lagu dinyanyikan sesuai dengan kewarganegaraan dari pencetak gol. "Sabre Dance" oleh Aram Khachaturian dimainkan setiap kali Mkhitaryan mencetak gol. Lagu ini menjadi sangat populer di Donetsk karena Mkhitaryan sering mencetak gol. 
Pada keputusan Dewan Kota Yerevan, dan sehubungan dengan ulang tahun ke-2794 kota itu, Mkhitaryan diangkat menjadi "Warga Kehormatan Yerevan", untuk kesuksesan besar dalam hal sepak bola dan prestasi cemerlang dalam olahraga.
Mkhitaryan telah mengunjungi Republik Artsakh tiga kali pada kunjungan amal. Pada bulan Desember 2011, Mkhitaryan mengunjungi Stepanakert dan memberikan sumbangan kepada keluarga-keluarga mantan tentara. Dia kemudian bertemu dengan Presiden Artsakh Bako Sahakyan dan Wakil Menteri Pertahanan Artsakh, presiden Federasi Sepak bola Artsakh, kepala Uni Veteran Perang Karabakh dan Pahlawan Artsakh, Samvel Karapetyan. Mereka memuji kontribusi Mkhitaryan serta menganugerahinya penghargaan "Orde Pembela Tanah Air".
Seandainya ia bukan pemain sepak bola, Mkhitaryan mengatakan ia akan menjadi seorang pelari ("sprinter").

</doc>
<doc id="862712" url="?curid=862712" title="Abdul Manaf Mukhayyar">
Abdul Manaf Mukhayyar

K.H. Abdul Manaf Mukhayyar ()adalah wakif yaitu orang yang telah
mewakafkan tanahnya untuk lokasi pembangunan Darunnajah. Ia juga
membelanjakan hartanya untuk menggaji guru, membelanjakan uangnya
untuk membangun madrasah, dan menutup biaya operasional pada saat awal
mula pendirian pesantren ini. Abdul Manaf juga penggagas ide pendirian
lembaga pendidikan yang mengajarkan agama Islam dan mencetak
kader-kader ulama.
Di awal tahun 2011 Yayasan Darunnajah sudah memiliki 14 Pesantren di
seluruh Indonesia dengan ribuan santri yang menuntut ilmu agama Islam
di dalamnya.
Masa Kecil.
K.H. Abdul Manaf Mukhayyar lahir di kampung Kebon Kelapa, Palmerah, Jakarta ,
pada Kamis 29 Juni 1922 dari pasangan Haji Mukhayyar dan Hj. Hamidah,
Ia adalah anak ke-4 dari 11 bersaudara.
Membayangkan Jakarta tahun 1900-an tentu sangat berbeda dengan saat
ini. Tidak ada Monas, jembatan Semanggi, gedung-gedung bertingkat
apalagi mal dan kemacetan. Jakarta saat itu adalah ibu kota Hindia
Belanda yang luasnya tak sampai separuh dari wilayah kota saat ini.
Sebagai ibu kota negara, Jakarta saat itu sudah memiliki beragam
fasilitas umum. Kereta api, mobil angkutan, sekolah, pasar, tangsi
tentara dan kantor-kantor perwakilan dagang. Pusat kota ada di
Weltevreden, Glodok, Kota, Jatinegara, Senen, Tanjung Priok dan Tanah
Abang. Kawasan Kebayoran Lama, Ciputat, Kebon Jeruk, dan sebagainya
adalah kawasan pinggiran yang asri.
Sejak kecil, H. Mukhayyar (ayah K.H. Abdul Manaf Mukhayyar) sudah
menanamkan kebiasaan beribadah bagi anak-anaknya. Termasuk kepada
Abdul Manaf. Saat bulan puasa, anak-anaknya diajak ke masjid untuk
salat tarawih. Ayah H. Mukhayyar, H. Bukhori, juga ikut membimbing
cucu-cucunya.
Atmosfer politik di Batavia yang sedang berada dalam masa pergerakan
dan semangat semangat Pan Islam yang sedang tumbuh di kalangan umat
Islam saat itu, mendorong munculnya lembaga-lembaga pendidikan
gubernemen (dikelola pemerintah kolonial) maupun lembaga pendidikan
swasta, yang dua-duanya bisa diakses oleh orang pribumi. Dalam hal
ini, Abdul Manaf mendapat berkah dari situasi yang tidak didapati dari
masa hidup ayah atau kakeknya. Oleh H. Mukhayyar, ia dikirim untuk
belajar di sekolah Belanda, dan sore harinya belajar mengaji ke
madrasah.
Sesungguhnya, tidak semua orang bisa mengirimkan anaknya belajar di
sekolah Belanda saat itu. Umumnya hanya orang-orang yang secara
ekonomi mampu atau memiliki kedudukan di pemerintahan saja yang bisa
melakukannya. Abdul Manaf kecil termasuk beruntung karena H. Mukhayyar
termasuk orang kaya. Ia memasukkan Abdul Manaf ke Volksschool
(sekolah dasar) selama tiga tahun di Pengembangan Palmerah pada usia
10 tahun. Dari Volksschool, Abdul Manaf melanjutkan ke
Vervolegschool (sekolah lanjutan) selama dua tahun.
Selain belajar di sekolah, sore hari selepas pulang dari
Vervolegschool, Abdul Manaf muda mengikuti pengajian di rumah Haji
Sidik di Bendungan Hilir. Kondisi jalan saat itu yang becek, belum ada
jembatan permanen, dan kanan-kirinya ditumbuhi semak-belukar berduri,
ditempuh oleh Abdul Manaf dari Palmerah menuju Bendungan Hilir dengan
berjalan kaki.
Dengan kekayaan yang dimilikinya, H. Mukhayyar tidak memanjakan
anak-anaknya. Anak-anak, termasuk Abdul Manaf, justru didorong untuk
bekerja dan tidak bermalas-malasan. Untuk mendapatkan uang, mereka
harus bekerja. Anak-anak diberi contoh cara memanfaatkan waktu
sebaik-baiknya sekaligus berlatih mandiri. Siang atau sore hari,
anak-anak H. Mukhayyar disuruh ngreret (membuat tali dari pelepah
pisang yang kering). Tali-tali itu kemudian disuruh dijual ke pedagang
tembakau. Uang hasil penjualannya, dipercayakan kepada anak-anaknya
untuk digunakan. H. Mukhayyar juga menceritakan kepada anak-anaknya
pengalaman pernah menjadi kuli pembangunan rel kereta api Palmerah.
Hal itu sebagai bentuk contoh dan semangat yang diberikan H. Mukhayyar
agar anak-anaknya tak malu bekerja kasar sekalipun asalkan halal.
Didikan orang tuanya itu memang membuat Abdul Manaf terbiasa bekerja
keras, ulet, sederhana, mandiri, dan rajin menabung. Selain mengaji
dan bersekolah, waktu luang Abdul Manaf diisi dengan membantu orang
tuanya berjualan daun pisang, mencangkul, membuat tali dari pelepah
pisang, dan berjualan kayu kering. Dengan cara ini, Abdul Manaf bisa
membiayai pendidikannya sejak kecil.
Belajar Di Jamiat Khair.
Setamat dari Vervolegschool, Abdul Manaf meminta izin kepada orang
tuanya untuk belajar di Jamiat Khair yang terletak di daerah Karet,
Tanah Abang. Ini adalah lembaga pendidikan madrasah yang sangat maju
pada masanya. Murid-murid di madrasah ini diajar bahasa Arab dan
guru-gurunya kebanyakan dari Timur Tengah. Pada saat itu, Jamiatul
Khair termasuk sekolah terpandang karena para muridnya umumnya dari
kalangan orang-orang Arab yang kaya. Abdul Manaf adalah perkecualian.
Meskipun ia bukan keturunan Arab, tetapi ia diterima dan belajar di
sekolah yang di kemudian hari menjadi inspirasinya untuk mendirikan
Pesantren Modern Darunnajah.
Madrasah Jamiat Khair mengajarkan pelajaran umum dan pelajaran agama
sekaligus. Selain bahasa Arab sebagai utama, bahasa Inggris dan Melayu
juga digunakan sebagai bahasa pengantar. Guru-guru pengajarnya
didatangkan dari Arab walaupun ada juga guru dari orang boemipoetra
seperti H. Muhammad Mansyur yang dipercaya mengajar karena mampu
berbahasa Arab dan ahli dalam bidang agama.
Sebagai sekolah modern, Jamiatul Khair tidak menerapkan sistem pondok
sehingga murid-muridnya tidak diinapkan. Abdul Manaf pun pulang-pergi
setiap hari dengan berjalan kaki Palmerah-Tanah Abang. Sampai-sampai
meskipun hujan lebat, Abdul Manaf tidak pernah absen untuk berangkat
sekolah. Berganti baju di ruang sekolah adalah hal biasa baginya.
Guru-gurunya pun maklum dan tidak pernah marah karena Abdul Manaf
dikenal murid yang rajin dan tekun dalam belajar.
Abdul Manaf masuk ke Jamiatul Khair pada 1938. Beberapa gurunya saat
itu adalah Ustadz Dziya' Syahab yang juga nadzir (semacam direktur
atau kepala sekolah), Ustadz Abdullah Arfan, Ustadz Hadi Jawa, dan
Ustadz Ahfas dari Kebon Jeruk, Ustadz Haji Zakaria dari Lampung,
Ustadz Hasyim dan Ustadz Sholeh dari Kebon Sirih.
Di Jamiatul Khair, Abdul Manaf mula-mula masuk di tingkat Tahdiriah
(persiapan). Kemudian ia menempuh tingkat Ibtidaiyah (6 tahun) dan
menyelesaikan studi pada 1942. Ia berhasil menguasai bahasa Arab yang
memang ditekankan sebagai alat untuk mempelajari ilmu-ilmu Islam di
sekolah ini.
Abdul Manaf juga sempat belajar bahasa Belanda pada tahun 1942 untuk
menambah pengetahuannya, hanya saja hal itu hanya berlangsung selama 2
bulan karena penggunaan bahasa Belanda dilarang akibat datangnya
penjajah Jepang di tanah air. Bahasa Belanda tidak diajarkan di Jamiat
Khair. Sebagai gantinya, bahasa Inggris diajarkan sebagai pelajaran
wajib.
Sebenarnya setelah Ibtidaiyah, masih ada tingkat Tsanawiyah yang
ditempuh selama 3 tahun. Lulusan Tsanawiyah Jamiat Khair bisa
melanjutkan ke Mekkah atau ke Mesir. Namun Abdul Manaf tak
mengambilnya. Datangnya penjajahan Jepang dan kesulitan ekonomi
agaknya menjadi alasannya kala itu.
Pada 1939, saat menempuh studi di Jamiat Khair inilah, muncul ide
dalam diri Abdul Manaf untuk mendirikan madrasah dengan sistem modern.
Ide ini diwujudkan dengan mendirikan Madrasah Islamiyah pada 1942
dengan sistem pengajaran modern mencontoh Jamiatul Khair pada 1942.
Saat itu, Abdul Manaf belum mengenal pola pondok pesantren.
Selain madrasah untuk mengajarkan agama, Abdul Manaf juga memiliki
niat mendirikan sekolah gratis untuk orang fakir. Niat ini didorong
oleh pengalaman pribadi saat merasakan beratnya membayar iuran bulanan
saat belajar di Jamiatul Khair. Bahkan Abdul Manaf pun sempat tidak
sanggup membayar iuran bulanan. Tetapi menjelang kelulusannya hutang
iuran itu dibebaskan. Sejak saat itulah timbul keinginan untuk membuka
sekolah gratis bila menjadi orang kaya kelak.
Ketidaksanggupan Abdul Manaf membayar iuran belajar bulanan karena
orang tua Abdul Manaf, H. Mukhayyar meskipun kaya tetapi tidak
memberikan uang untuk anaknya agar mereka belajar mandiri. Abdul Manaf
berdagang untuk membayar biaya sekolahnya.
Niat mulia mendirikan sekolah juga tak lepas dari pesan guru-gurunya
di Jamiatul Khair yang selalu diingatnya. Pesan itu antara lain agar
Abdul Manaf menjadi orang jujur, tidak mengesampingkan pendidikan,
selalu salat berjamaah dan tidak melupakan kaum fakir miskin. Konon
saat masih duduk di bangku Jamiatul Khair, Abdul Manaf pernah menulis
kata-kata dalam bahasa Arab pada salah satu kitab dengan bunyi idza
sirtu ghaniyyan aftah madrasah lil fuqara' majjanan, Artinya: Kalau
saya jadi orang kaya, saya akan membuka sekolah gratis untuk anak-anak
yang tidak mampu.
Mendirikan Madrasah Islamiyah.
Sebelum Madrasah Islamiyah didirikan, Abdul Manaf sebenarnya sudah
merintis pengajaran agama di rumah orang tuanya. Yang pertama-tama
dilakukan adalah mengajar adik-adiknya yang berjumlah 7 orang di
paviliun rumah orang tuanya di Kebon Kelapa, Palmerah. Mereka diajari
cara melakukan salat, dan membaca Al Quran, dan lain-lain. Hal itu
dilakukan cukup lama sampai berbulan-bulan. Lama-lama anak-anak
peserta pengajian ini makin banyak dan tidak terbatas kepada
adik-adiknya. Keponakan dan kerabatnya ikut diajar mengaji di rumah
tersebut.
H. Mukhayyar yang melihat inisiatif anaknya itu kemudian menyuruh
Abdul Manaf membuat pengajian di rumah dengan mengundang para
anak-anak tetangga dan kerabat. Kegiatan pengajian dan pengajaran
kepada anak-anak itu berjalan 3 tahun (1939-1942).
Pada tahun 1942, H. Mukhayyar kemudian mendirikan Madrasah Islamiyah
yang berlokasi di samping rumahnya di depan Stasiun Palmerah. Madrasah
yang dipimpinnya itu sangat sederhana. Bangunannya berlantai tanah,
atapnya dari daun kelapa, dindingnya pagar dan letaknya di tengah
kampung. Madrasah ini ditangani sendiri oleh Abdul Manaf. Selama zaman
Jepang, madrasah tetap bisa dipertahankan hingga tahun 1945 ketika
Indonesia merdeka. Memang selama pendudukan Jepang, Abdul Manaf cukup
beruntung. Ia masih bisa meneruskan belajar di Jamiatul Khair
sementara kawan-kawan seusianya ada yang direkrut menjadi anggota
Keibodan, atau mengikuti latihan kemiliteran yang digelar Jepang.
Saat revolusi fisik muncul pasca kemerdekaan dan timbul gejolak
perlawanan rakyat terhadap pasukan Sekutu dan Belanda yang mencoba
menjajah Indonesia lagi, kegiatan madrasah vakum. Kondisi keamanan
saat itu tidak memungkinkan madrasah untuk melaksanakan kegiatan.
Lagipula rakyat memilih mengungsi atau bergabung dengan laskar-laskar
perlawanan. Pada 1946, Abdul Manaf yang baru dikarunia seorang anak
bernama Suniyati, buah perkawinannya dengan Tsurraya, mengungsi ke
rumah kerabatnya. Ia berpindah-pindah hingga akhirnya menetap di
kampung Sukrenda, Ciomas, Serang, Banten selama lebih kurang 3 tahun.
Di kampung inilah lahir anak keduanya bernama Saifuddin Arief.
Usai agresi militer Belanda ke-2, kira-kira tahun 1949 Abdul Manaf
kembali ke Palmerah dan segera berinisiatif membangun kembali madrasah
Islamiyah yang pernah ditutup tiga tahun sebelumnya. Warga dan tokoh
di Kebon Kelapa dilibatkan dalam pembangunan kembali madrasah itu
dengan harapan madrasah bisa dibangun lebih luas. Tempatnya masih
tetap di Kebon Kelapa Palmerah.
Usaha pembangunan kembali itu berjalan lancar. Tahun itu juga,
madrasah Islamiyah sudah menerima murid. Lokasinya juga lebih
strategis karena terletak di pinggir jalan Petunduhan (sebelah utara
SMU 24 saat ini), dekat dengan rel kereta api dan luas tanahnya 500
m2. Kelak, pada tahun 1960, tanah itu dibeli oleh Pemerintah karena
lahannya dijadikan lokasi proyek Asian Games IV.
Ada kisah mengharukan dibalik pembelian tanah ini. Sebelum membeli
tanah Abdul Manaf meminta izin kepada istrinya Tsurayya. Manaf
mengambil cincin berlian istrinya dan meminta cincin itu untuk biaya
pembelian tanah. Rupanya sang istri tidak keberatan bahkan mendukung
rencananya. Cincin itu pun dijual dan uang hasil penjualannya dipakai
membeli tanah di Petunduhan. ”Saya ingat sekali cincin berliannya
saya ambil, saya minta dengan ikhlas, diserahkan, saya jual, saya beli
itu tanah.” Begitu penuturan dia.
Bersama beberapa pemuka-pemuka masyarakat setempat, Abdul Manaf
membangun madrasah dengan ukuran 11 x 25 meter. Kondisinya lebih baik
daripada madrasah sebelumnya yang dibangun di atas tanah mililk orang
tua. Madrasah Islamiyah di Petunduhan ini berlantai ubin, menggunakan
atap genteng, dan dindingnya memakai tembok.
Untuk mendukung kegiatan belajar-mengajar, dia merekrut guru-guru dari
luar Palmerah seperti dari Depok, Padang, dan lain-lain. Ada juga guru
perempuan dan tenaga tata usaha. Abdul Manaf juga membagi waktunya
untuk berdagang dan mendirikan Perusahaan Bangunan Makmur (PB Makmur)
yang lokasinya sama-sama di Jalan Petunduhan.
Menurut K.H. Muhammad Aminullah, Madrasah Islamiyah semula dikelola
oleh Abdul Manaf dan kakak iparnya Mukhtar Kholil (suami dari Marfuah,
kakak Abdul Manaf). Bangunan madrasah terletak di antara rumah kedua
kakak beradik itu.
Madrasah Islamiyah di Petunduhan saat itu sudah menyelenggarakan
kegiatan secara teratur. Setiap akhir tahun diadakan haflah, pidato,
dan diskusi-diskusi. Selain untuk kegiatan pendidikan, Abdul Manaf
juga kerap mengumpulkan pemuda-pemuda di Palmerah untuk bermusyawarah
di madrasahnya.
Pertemuan dan diskusi yang dilakukan Abdul Manaf dan pemuda-pemuda
Palmerah saat itu, pada akhirnya mengerucut ke ide membentuk yayasan
yang menaungi cita-cita pembentukan pondok pesantren. Yayasan ini
kemudian bernama YKMI dan diketuai Mohammad Kosim. Abdul Manaf
bertindak sebagai bendahara dan Kamaruzzaman sebagai sekretarisnya.
Berjuang Membela Republik Indonesia.
Majalah Pesan pada tahun 1989, memuat profil Abdul Manaf dalam salah
satu artikelnya. Disebukan bahwa pada masa revolusi fisik, Abdul Manaf
dibantu ayahnya membuka dapur umum untuk keperluan para pejuang. Dia
juga turut memanggul senjata di sekitar wilayah Rawabelong, Kebayoran
Lama dan Palmerah.
Membangun Masjid Al Falah.
Semasa mengasuh Madrasah Islamiyah di Petunduhan Palmerah, Abdul Manaf
juga aktif mendirikan majelis taklim, mengajar agama Islam di SR
(Sekolah Rakyat) Palmerah, dan aktif sebagai fungsionaris Masyumi di
Palmerah. Semangat untuk berdakwah lewat dunia pendidikan sangat
tinggi. Hal itu diakui oleh teman-teman, saudara, dan murid-muridnya.
Pada tahun 1950-1952, Abdul Manaf bersama warga dan tokoh masyarakat
setempat mendirikan majelis taklim Masjid Al Falah (sekarang di
Departemen Kehutanan, kompleks Manggala Wana Bhakti). Majelis ini
diasuh oleh Abdul Manaf bersama Ustadz Abdullah Arfan, gurunya di
Jamiatul Khair. Terhitung sejak pertama kali dibentuk pada tahun 1950,
majelis taklim yang dibentuk Abdul Manaf dan Abdullah Arfan bertahan
selama 35 tahun.
Menjadi Pedagang.
Bakat dagang Abdul Manaf tidak bisa dimungkiri tertular dari jiwa
usaha ayahnya H. Mukhayyar. Sejak muda, H. Mukhayyar sudah dikenal
sebagai orang kaya di kampungnya. H. Mukhayyar sebenarnya berprofesi
utama sebagai petani. Namun ia pernah juga berniaga dengan berdagang
hasil bumi seperti buah-buahan, sayuran, dan berjualan hewan ternak
yaitu sapi.
Salah satu sifat H. Mukhayyar adalah ulet, hemat dan suka bekerja
keras. Sifat ini di kemudian hari menurun kepada Abdul Manaf.
H. Mukhayyar juga gemar menabung. Ketika masih kecil dan kerap
membantu orang tuanya, H. Bukhori, ia sering mendapat uang saku yang
sebagian ditabung di lubang pohon kelapa yang tumbuh di depan
rumahnya. Kegiatan menabung ini dilakukan dari kecil hingga menikah.
Dengan uang tabungan itulah, H. Mukhayyar bisa membeli tanah.
Tanah-tanah itu kemudian ditanami sayuran dan buah-buahan.
Selain dari bertani, H. Mukhayyar juga berdagang sapi. Usahanya maju.
Bahkan sapi-sapinya sampai dikirim ke Pakistan. Dia berdagang sapi
selama 7 tahun dari tahun 1936.
Mengikuti jejak ayahnya, Abdul Manaf juga mulai berdagang sejak kecil.
Ia membantu ayahnya berjualan daun pisang di stasiun Palmerah. Abdul
Manaf juga membuat tali dari pelepah pisang untuk dijual ke pedagang
tembakau. Uang hasil dagangannya ini dipakai untuk membiayai
sekolahnya di Jamiat Khair.
Mendirikan PB Makmur.
Perusahaan Bangunan (PB) Makmur bermula dari sebuah kios kecil.
Tanahnya dari lahan hutan yang kemudian dijadikan pangkalan andong
(delman). Letatnya strategis karena berada di tikungan rel kereta.
PB Makmur dibangun oleh Abdul Manaf dari nol. Dia sendiri yang
merintis, memasang telepon hingga menjadi besar setelah mendapat
kontrak untuk menjadi agen semen Gresik di Jakarta. Saat itu, tahun
1950-an, perusahaan pribumi yang bisa memasang telepon masih sangat
jarang. Abdul Manaf mengendalikan perusahaan ini bersama abangnya,
Abdulrahim dan Abdul Karim.
Pada mulanya, PB Makmur berjualan dedak (bekatul untuk makanan kuda),
buntil, kombongan (campuran dedak, rumput, dan air). Kalau ada gerobak
datang, diberinya air dan dedak. Dari jasa ini, ia mendapat uang 5
sen.
Komoditi yang mulai dijual adalah bambu. Seiring berjalannya waktu,
usaha PB Makmur makin besar. Terbukti dari keuntungan berjualan bambu
saja, Abdul Manaf bisa membeli tanah di Sukabumi Ilir. Belakangan
terlihat Abdul Manaf memang memiliki bakat mengelola perusahaan. Ia
bisa membesarkan usahanya dan menambah komoditi yang dijual yaitu
papan, pasir, batu kali, hingga akhirnya semen. PB Makmur juga membuka
pabrik bis beton dan ubin. Letaknya yang strategis karena dekat dengan
stasiun Palmerah, membuat usaha material milik Abdul Manaf mendapat
kepercayaan menjadi agen semen Gresik.
Setelah usahanya besar, Abdul Manaf tidak lupa dengan niatnya untuk
mendirikan lembaga pendidikan agama dan membangun sekolah untuk orang
miskin. Dia juga tidak melupakan jasa Haji Muhammad Kemped dan ayahnya
Haji Mukhayyar yang disebutnya sebagai penyumbang terbesar PB Makmur.
Seberapa besar keuntungan PB Makmur yang disumbangkan oleh Abdul Manaf
untuk pembangunan lembaga pendidikan? Hasyim Munif, mantan karyawan PB
Makmur yang mengurus administrasi menyebutkan, setiap semen yang
dijual, Abdul Manaf menyisihkan Rp 1 untuk dipakai sebagai dana
sosial. Saat itu (tahun 1960 an), harga satu sak semen adalah 14
rupiah 7 ketip 5 sen. Sebagai perbandingan, saat membeli tanah di
Ulujami (kini lokasi Pondok Pesantren Darunnajah) pada tahun 1960 H.
Abdul Manaf membayar harga Rp 5 per meter persegi tanah. Dengan kata
lain, keuntungan lima zak semen bisa membeli satu meter persegi tanah
di Ulujami waktu itu.
Tahun 1964, bersamaan dengan penggusuran kawasan Senayan untuk
kompleks DPR/MPR, usaha dagang PB Makmur pun ikut tergusur. Kantor PB
Makmur akhirnya dipindah ke Sukabumi Ilir, Kebayoran Lama. Bidang
usahanya tidak berubah. PB Makmur masih memproduksi ubin, buis beton
dan menjual bahan material lainnya.
Mengenal Model Pendidikan Pesantren.
Di tengah kesibukannya menjalankan bisnis, Abdul Manaf tak melepas
perhatian terhadap dunia pendidikan. Selain mengajar di Madrasah
Islamiyah, ia terus berkomunikasi dengan tokoh-tokoh masyarakat yang
bergiat dalam pendidikan Islam.
Lewat pondok modern Darunnajah, Abdul Manaf menumpahkan ide dan
cita-cita perjuangannya untuk mencetak kader ulama dan melakukan
taffaquh fiddin.
Perkenalan Abdul Manaf dengan dunia pesantren bermula ketika mengenal
Haji Latif, seorang pemborong jalan dari Kuningan, Karet Tengsin. Haji
Latif mendengar Gontor dari bosnya Haji Rais yang kepala DPU Jakarta
Raya. Kedua orang tersebut sudah mengirim anaknya untuk belajar ke
Gontor. Kepada Abdul Manaf, Haji Latif menyarankan agar menyekolahkan
anaknya ke Gontor.
Di Gontor itulah, Abdul Manaf merasakan kecocokan dengan sistem
pendidikan yang pernah dialaminya di Jamiatul Khair. Ia juga melihat
anak-anak yang dikirim ke Gontor menunjukkan kualitas yang bagus.
Sehingga semua anak laki-lakinya pun dikirim ke Gontor untuk belajar.
Walau demikian, Abdul Manaf tidak mengakui ide pendirian pondok
pesantren datang dari dirinya. Ia justru menduga rencana mendirikan
pesantren justru datang dari Mahrus Amin dan kawan-kawannya yang
mengelola Raudhatul Athfal sejak tahun 1961 di Petukangan. Raudhatul
Athfal ini kemudian berubah nama menjadi Balai Pendidikan Darunnajah
dan menyelenggarakan pendidikan taman kanak-kanak dan madrasah
ibtidaiyah. Sedangkan ide pendirian pesantren diyakini atas saran Kiai
Imam Zarkasyi, pengasuh Pondok Modern Gontor waktu itu. Hal ini
dikuatkan oleh peran alumni-alumni Gontor seperti Mahrus Amin, Hafidz
Dasuki, Hasyim Munif, bahkan Nurcholis Madjid dan Abdullah Syukri
Zarkasyi (kini pengasuh Pondok Modern Gontor) pada masa awal
perintisan Darunnajah. Mereka selain mengajar di Darunnajah Petukangan
juga pulang-pergi ke Ulujami yang saat itu masih berupa kebun yang
ditanami pohon jinjing.
Membeli Tanah Di Ulujami.
Madrasah Islamiyah di Petunduhan, Palmerah, pada tahun 1960 dibongkar
karena lokasinya terkena proyek perluasan kompleks Asian Games IV.
Tanah yang menjadi lokasi berdirinya madrasah itu diganti rugi oleh
pemerintah sekitar Rp 90.000, tidak sampai Rp 100.000,00. Sedangkan
bangunannya dibongkar.
Agar cita-citanya tak terhenti, Abdul Manaf mengajak bermusyawarah
kawan-kawannya di PB Makmur. Disepakati uang ganti rugi itu dibelikan
tanah, Abdul Manaf membeli tanah di kampung Peninggaran, Ulujami. Saat
itu wilayah Ulujami secara administratif termasuk wilayah Kecamatan
Ciledug, Kabupaten Tangerang.
Dengan harga Rp 5 per meter persegi, uang ganti rugi tersebut tidak
mencukupi untuk membeli tanah seluas 5 hektare seperti yang di tempati
Pesantren Darunnajah saat ini. Uang Rp 90.000 tersebut hanya cukup
untuk membeli tanah kurang dari separuh yang diinginkan. Kekurangannya
kemudian ditutupi dari uang PB Makmur dan sumbangan berbagai pihak.
Mendirikan YKMI.
Sesudah membeli tanah di Ulujami, Abdul Manaf mendirikan Yayasan
Kesejahteraan Masyarakat Islam (YKMI).
Pengurus YKMI diketuai H. Muhammad Kosim dengan bendahara H. Abdul
Manaf dan sekretarisnya Kamaruzzaman. Meski sebagai penggagas ide,
posisi Abdul Manaf sebagai bendahara barangkali didasari oleh
statusnya sebagai penyandang dana lewat PB Makmur dan kesibukannya
sebagai pebisnis yang tidak memungkinkannya mengurusi aktivitas
yayasan secara penuh.
Walau sudah terbentuk YKMI, rupanya yayasan ini tidak secara implisit
hendak mendirikan pesantren. Tujuan YKMI adalah mengayomi kegiatan
pendidikan untuk menyejahterakan masyarakat Islam di Tanah Air. Sangat
terang, tujuan yayasan sangat luas cakupannya dan tidak sekadar
menyelenggarakan pendidikan pesantren semata.
Pembentukan YKMI disambut positif tokoh-tokoh masyarakat Petukangan
dan Ulujami. Dukungan antara lain dari H. Abdillah Amin, H. Satiri
(Ulujami), H Sidik Makmun, H. Sidik, H. Satiri (Petukangan), Abbas dan
lain-lain. Bahkan H. Abdillah Amin menyerahkan lembaga pendidikan
Raudhatul Athfal di Petukangan untuk bergabung dengan YKMI. Raudhatul
Athfal lantas dipimpin oleh Mahrus Amin, alumni KMI Gontor yang mulai
menetap di Jakarta sejak 2 Februari 1961.
Raudhatul Athfal yang menyelenggarakan pendidikan setingkat
ibtidaiyah, dirasa tidak cocok dengan namanya yang berarti taman
kanak-kanak, padahal dibuka juga madrasah ibtidaiyah. Akhirnya pada 1
Agustus 1961, Raudhatul Athfal ini berubah nama menjadi Balai
Pendidikan Darunnajah.
Membangun Gedung Madrasah Di Ulujami.
Seiring berjalannya waktu, Abdul Manaf makin mantap untuk memilih
model pondok pesantren sebagai lembaga pendidikan yang akan dibangun
di Ulujami. Selain berkonsultasi dengan rekan-rekannya, Abdul Manaf
juga meminta masukan kepada gurunya di Jamiatul Khair, Ustadz Abdullah
Arfan. Setelah membeli tanah di Ulujami, mantan gurunya itu ditemui.
”Apa tujuan ente membuat sekolah disana?” tanya ustadz Abdullah
Arfan. ”Saya membuat madrasah itu dengan tujuan untuk madrasah
Islamiyah ke pendidikan agama Islam, bukan untuk umum, tidak.
Khususnya terutama untuk taffaquh fiddin,” jawab Abdul Manaf.
Tak lupa saat menunaikan ibadah haji yang pertama kali pada 1962,
Abdul Manaf meminta nasihat pada ulama yang ditemui di sana. Di
Mekkah, ia bertemu dengan Kiai Abdullah Syafii dan ditanya maksud
kedatangannya. ”Saudara ada apa kemari, ada maksud apa?”. Ditanya
demikian, Abdul Manaf lantas menerangkan cita-cita dan usaha yang
sudah dilakukannya dalam membangun lembaga pendidikan Islam. Saat itu
Kiai Abdullah Syafii memberi saran sebagai berikut:
”Sebelum kerja membuat pesantren harus ziarah dulu ke Mekah ini, ke
Ka'bah ini!,” ujar Kiai Abdullah Syafii menegaskan. Ia lantas
menyambung. ”Insya Allah tujuan kita kalau baik, dikabulkan!,”
ujar Abdul Manaf menirukan pesan sang kiai.
Sekembalinya dari Mekkah pada tahun 1962, Abdul Manaf membangun sebuah
madrasah di tanah yang dibelinya di Ulujami. Madrasah itu berukuran
30x11 meter dan terdiri dari 4 lokal. Bangunan itu semi permanen,
berdinding batu dan berlantai ubin. Ternyata walaupun sudah berdiri,
madrasah itu tidak berhasil menarik minat murid untuk belajar. Lokasi
yang jauh, sulitnya transportasi dan kurangnya simpati masyarakat
adalah hal-hal yang menjadi sebab madrasah itu belum mampu menarik
minat.
Di sisi lain, suasana politik menjelang peristiwa G30S/PKI sempat
merepotkan pengurus YKMI mewujudkan rencananya. Pada 1963, sekitar 30
orang menyerobot dan mencangkul tanah di Ulujami, namun akhirnya
berhasil diatasi.
Tiadanya minat murid untuk belajar di madrasah yang dibangun di
Ulujami bertolak belakang kondisinya dengan madrasah Darunnajah di
Petukangan. Balai Pendidikan Darunnajah di Petukangan berkembang pesat
dan terkenal.
Tiga kali berturut-turut siswa dari Darunnajah Petukangan meraih juara
dalam MTQ yang diselenggarakan Al Azhar, sehingga tidak boleh
mengikuti lagi musabaqah berikutnya. Demikian pula drumband dan
orkes Darunnajah juga sangat dikenal saat itu. Bahkan pada tahun 1964,
di Petukangan juga didirikan Tsanawiyah dan TK Darunnajah.
Madrasah di Petukangan lebih maju karena secara ekonomi masyarakat
Petukangan lebih makmur saat itu dibanding Ulujami. Lokasinya yang
dekat dengan Ciledug dan berada di pinggir jalan raya.
Sebetulnya usaha mendatangkan santri ke Ulujami sudah dicoba pada
tahun 1963-1965. Antara tahun 1963-1964, ada 9 santri mukim di
Petukangan. Mereka adalah murid Ibtidaiyah Darunnajah dan beberapa
murid SMP dari luar Darunnajah setiap sore hingga malam hari dibawa ke
Ulujami untuk belajar mengaji. Dibanding jumlah murid di Petukangan
yang sekitar 200 orang, jumlah santri di Ulujami memang sangat
sedikit.
Pada 1969 Mahrus Amin meminta izin memindahkan gedung Madrasah
Ibtidaiyah yang sudah dibangun di Ulujami pada 1962 ke Petukangan
untuk kegiatan belajar Madrasah Tsanawiyah Petukangan, Abdul Manaf tak
menolaknya. Saat itu, Abdul Manaf sangat merindukan pesantren
Darunnajah terwujud. Mahrus juga sudah terlihat memiliki kemampuan
mengelola madrasah di Petukangan dan bercita-cita membangun pondok
pesantren. Tak heran bila, Mahrus yang sudah menjadi anak menantunya
(menikah dengan putri pertama H. Abdul Manaf, Suniyati, pada 30
September 1965) menjadi kader kepercayaan karena bisa menerjemahkan
visi Abdul Manaf. Hal lain yang barangkali mendorongnya menyetujui
usulan itu adalah kondisi gedung madrasah di Ulujami yang karena tidak
digunakan, menjadi kurang terawat. Bahkan pernah suatu ketika gedung
madrasah ini roboh.
Sejak pertengahan 1960-an itu, Mahrus memang mendapat peran sentral di
Darunnajah. Kepengurusan YKMI yang tidak aktif diisi oleh Mahrus dan
kawan-kawan dengan tindakan nyata. Salah satunya dengan usaha
deklarasi pendirian pesantren di Petukangan pada peringatan Sewindu
Darunnah 30 Maret 1969 yang disaksikan oleh Dr. Mohammad Natsir,
Nurcholis Madjid, dan tokoh-tokoh masyarakat. Ketika itu Abdul Manaf
menjabat sebagai ketua umum YKMI.

</doc>
<doc id="862714" url="?curid=862714" title="Baldrik">
Baldrik

Baldrik adalah sabuk yang digantungkan pada bahu yang biasanya digunakan untuk membawa senjata (biasanya pedang) atau peralatan lainnya seperti terompet atau drum. 
Baldrik telah dgunakan sejak masa kuno, biasanya sebagai bagian dari pakaian militer. Desainnya menawarkan lebih banyak dukungan untuk berat daripada sabuk pinggang standar, tanpa membatasi gerakan tangan, dan memungkinkan akses mudah kepada benda yang dibawa. Pada masa modern, baldrik biasanya lebih digunakan untuk urusan seremonial.

</doc>
<doc id="862718" url="?curid=862718" title="Toyota 86">
Toyota 86

Toyota 86 adalah mobil sport Coupe berukuran kompak hasil kolaborasi antara Toyota dan Subaru. Mobil ini disebut Toyota GT-86 di Eropa, atau Scion FR-S di Amerika Serikat, serta dijual oleh Subaru sebagai Subaru BRZ. Mobil yang menggunakan mesin Boxer 2.0 liter dan penggerak roda belakang / "rear wheel drive" (RWD) ini terinspirasi dari Corolla Levin dan Sprinter Trueno AE86 yang terkenal dengan sebutan "Hachiroku".
Model konsep.
Mobil konsep Toyota FT-86 pertama kali dipamerkan pada Tokyo Motor Show tahun 2009, serta pada pameran mobil lainnya termasuk Indonesia International Motor Show tahun 2011.
Kemudian diteruskan oleh Toyota FT-86 G Sports yang dimodifikasi pada Tokyo Auto Salon 2010, dan terakhir adalah Toyota FT-86 II yang lebih mirip dengan versi produksi pada Geneva Auto Show 2011.
Model produksi.
Toyota 86 secara resmi diperkenalkan pada Tokyo Motor Show tahun 2011 mulai dijual pada tahun 2012. Mobil ini menggunakan mesin 2.0 liter dengan konfigurasi Boxer yang diberi kode Toyota 4U-GSE atau kode Subaru FA20. Transmisi yang tersedia adalah 6 speed manual dan 6 speed automatic. Meskipun merupakan mobil sport, Toyota 86 lebih memfokuskan pada pengendalian yang mantap daripada tenaga yang besar, dan mobil ini juga memiliki perangkat keselamatan yang baik. Mobil ini memiliki titik gravitasi rendah yang membuatnya stabil.
Pasar domestik Jepang.
Untuk pasar Jepang, Toyota 86 tersedia dalam model grade RC, G, GT dan GT Limited. RC adalah model dasar yang memiliki bumper hitam, velg besi tanpa dop, dan interior minimalis. Model ini ditargetkan untuk konsumen yang ingin memodifikasi mobilnya, atau mengikuti balapan. G, GT dan GT Limited tampil dengan bumper sewarna body dan velg alloy. Model paling mahal GT Limited dilengkapi jok berbahan Alcantara dan spoiler belakang.
Pasar ekspor.
Toyota 86 diperkenalkan di Indonesia pada tanggal 1 Juni 2012. Ini merupakan mobil sport pertama yang resmi dijual oleh PT Toyota Astra Motor. Nama 86 juga digunakan di Australia di mana tersedia dalam model grade GT dan GT-S.
Di Eropa, mobil ini diberi nama Toyota GT-86, sedangkan di Selandia Baru model dasar hanya disebut 86, dan model "high grade" disebut GT86.
Scion FR-S diperkenalkan pada publik Amerika Serikat di Los Angeles, dan mulai dijual pada pertengahan tahun 2012 sebagai model baru tahun 2013.

</doc>
<doc id="862734" url="?curid=862734" title="Pengawal berkuda">
Pengawal berkuda

Pengawal berkuda (bahasa Arab: متحرك طليعة, "Mutaharrik tulai'a") adalah resimen kavaleri ringan elit dalam pasukan Rasyidin selama penaklukan Muslim di Suriah, di bawah komando Khalid bin Walid. Pasukan ini dikerahkan sebagai pasukan cadangan kavaleri untuk digunakan dalam pertmpuran sesuai kebutuhan.
Setelah kemenangan telak pada Pertempuran Ajnadayn pada tahun 634 M, Khalid, dari pasukannya di Irak, yang setelah peristiwa Ajnadayn berjumlah sekitar 8,000 prajurit, mengorganisir pasukan berkuda sejumlah 4,000 prajurit, yang oleh para sejarawan awal disebut "Pasukan Pengasah". Pasukan ini juga disebut "Pengawal Berkuda". Khalid menempatkan pasukan ini di bawah komando pribadinya.
Catatan penggunaan terawal untuk pasukan berkuda ini adalah pada Pengepungan Damaskus pada tahun 634. Penggunaan terbaik untuk pasukan kavaleri bersenjata ringan yang bergerak cepat ini adalah pada Pertempuran Yarmuk pada tahun 636 yang ketika itu Khalid, yang mengetahui kegunaan dan kemampuan kavalerinya, mengerahkan mereka untuk memutarbalikkan keadaan pada setiap kondisi yang kritis dalam pertempuran. Dengan kemampuan mereka untuk menyerang dan bertahan, dan mundur dan memutar balik dari sayap maupun belakang, Pengawal Berkuda memberikan kekalahan yang telak terhadap pasukan Bizantium. Pasukan penyerang yang kuat dan bergerak cepat ini seringkali digunakan pada masa-masa berikutnya sebagai garda terdepan. Mereka dapat menghalau pasukan musuh dengan mobilitasnya yang tinggi yang memberikannya keunggulan atas pasukan Bizantium. Salah satu kemenangan pengawal berkuda adalah pada Pertempuran Hazir pada tahun 637 di bawah komando Khalid, yang ketika itu tidak ada satupun prajurit Bizantium yang selamat. Dengan pasukan penyerang berkuda ini Muslim dengan mudah menaklukan Suriah dengan sedikit kerugian, termasuk kemenangan Muslim pada Pertempuran Jembatan Besi yang menyusul menyerahnya Antiokia.
Khalid bin Walid mengorganisir staf militer - suatu awal sederhana dari apa yang kemudian dalam sejarah militer akan muncul sebagai Staf Jenderal. Dia mengumpulkan dari semua daerah yang pernah dia perangi-Arab, Irak, Suriah and Palestina sekelompok orang yang cerdas yang bertugas sebagai 'pewira stafnya', terutama berperan sebagai staf intelijen. Mereka bertugas mengumpulkan informasi mengorganisir pemberangkatan pasukan dan mengurus para agen rahasia, serta mengabarkan situasi militer terkini kepada Khalid. Mereka lebih sebagai staf pribadi dan bukannya staf pasukan; mereka selalu mengikuti Khalid, dan merupakan bagian dari pengawal berkuda. Pengawal berkuda berada di bawah komando pribadi Khalid selama kira-kira empat tahun (634 - 638) hingga Khalid dipecat dari jabatannya oleh Khalifah Umar setelah menaklukan Levant.
Dengan diberhentikannya Khalid, resimen kavalerinya yang kuat pun dibubarkan. Salah satu komandannya yang brilian Qa'qa bin Amr dikirim ke front Persia pada tahun 637 bersama pasukan bantuan untuk Pertempuran Qadisiyyah, yang ketika itu dia memberikan peran penting. Sebagian pengawal berkuda juga dikirim ke front Persia dalam rangka penaklukan Muslim di Persia. Banyak anggotanya yang tewas akibat wabah pada tahun 639 - 640 yang membunuh sekitar 25000 Muslim di Suriah. Ini meliputi sub-komandan pengawal berkuda seperti Zirrar bin Azwar, mereka yang bertahan hidup ikut serta bersama pasukan utama di bawah komando Amru bin Ash untuk menaklukan Mesir. Pengawal berkuda tidak diragukan lagi merupakan kesatuan militer terbaik dalam pasukan Rasyidin.- suatu kesatuan elit.

</doc>
<doc id="862735" url="?curid=862735" title="Barisan belakang">
Barisan belakang

Barisan belakang atau garda belakang adalah bagian dari pasukan militer yang bertugas melindungai pasukan inti dari serangan dari arah belakang, kemungkinan ketika dilakukan gerakan maju ataupun gerakan mundur. Istilah ini juga dapat digunakan untuk menggambarkan pasukan yang melindungi garis komunikasi di belakang pasukan.

</doc>
<doc id="862742" url="?curid=862742" title="Bewitching Attraction">
Bewitching Attraction

Bewitching Attraction adalah film debut sutradara Korea Selatan Lee Ha tentang seorang profesor yang bermasalah (Moon So-ri) dan petualangan seksualnya.

</doc>
<doc id="862778" url="?curid=862778" title="Óscar Sonejee">
Óscar Sonejee

Óscar Sonejee () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Andorra yang kini membela klub FC Santa Coloma. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 1997.
Bertinggi badan 188 cm.

</doc>
<doc id="862789" url="?curid=862789" title="Simitar">
Simitar

Simitar (pelafalan: atau ) adalah pedang bermata tunggal atau saber dengan bilah melengung, berasal dari Asia Barat Daya (Timur Tengah). Pedang melengkung atau skimitar banyak digunakan di seluruh dunia Muslim setidanya sejak periode Utsmaniyah, yang contohnya awalnya berasal dari Khurasan masa Abbasiyah (abad ke-9) . Simitar kemungkinan berasal dari pedang makhaira dari zaman kuno. Dalam bahasa Arab, simitar disebut saif, sebuah istilah yang berasal dari nama pedang xiphos dari Yunani Kuno.

</doc>
<doc id="862792" url="?curid=862792" title="Tomas Danilevičius">
Tomas Danilevičius

Tomas Danilevičius () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Lituania yang kini membela klub S.S. Juve Stabia. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 1998.
Bertinggi badan 191 cm.

</doc>
<doc id="862793" url="?curid=862793" title="Karunia (sinetron)">
Karunia (sinetron)

Karunia merupakan sebuah sinetron ditayangkan di RCTI setiap hari Sabtu hingga Kamis pukul 20.00 WIB (kecuali Jumat karena tayangan Indonesian Idol). Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Marshanda, Mischa Chandrawinata, Raya Kohandi, Ketrin Agustine, Irish Bella, Giorgino Abraham, Cut Ratu Meyriska, Riza Shahab, Samuel Rizal, Eva Anindita, Ben Kasyafani, Michella Putri, Paramitha Rusady, Anjasmara, Cut Keke, Teuku Ryan, Yoelitta Palar, Annisa Trihapsari, Rico Tampatty, Diah Permatasari dan Suhel Fahmi. Sinetron ini disutradarai oleh Sanjeev Kumar.
Sinopsis.
Berawal saat Arya (Mischa Chandrawinata) bersama Sabrina (Raya Kohandi) tunangannya yang sedang syuting di sekitar kampus tempat Karunia/Nia (Marshanda) kuliah.
Tanpa sengaja Nia melihat seseorang yang merusak mobil yang akan digunakan untuk syuting. Nia berusaha memberitahu si pengendara, yang ternyata adalah Sabrina. Tetapi malang tidak dapat dihindari, Sabrina tidak dapat diselamatkan, dan Nia pun mengalami kebutaan akibat pecahan kaca yang mengenai matanya.
Sebelum kematiannya, Sabrina berpesan kepada orangtuanya agar matanya diberikan kepada Karunia (Irish Bella), adik Arya yang buta,dan biasa dipanggil Runi. Dengan berat hati, orangtua Sabrina pun menyetujui keinginan terakhir putrinya. Tanpa ada yang mengetahui, donor mata tersebut ternyata diberikan pada Nia, yang juga bernama Karunia. Nia sangat bersyukur bahwa ia tidak perlu lama-lama buta.
Tanpa ia tahu bahwa mata yang didonorkan padanya adalah mata Sabrina, Nia bertekad untuk mengungkapkan kepada keluarga Sabrina siapa penyebab kematian Sabrina, yang ia yakin dalang semuanya adalah Belinda (Ketrin Agustine).
Sayangnya, niat baik Nia disalahartikan. Ia malah dituduh penyebab kematian Sabrina. Teman-teman kampus membencinya, keluarga Sabrina pun begitu, karena termakan hasutan Belinda, teman Sabrina sesama artis yang sangat iri akan keberhasilan Sabrina baik dalam karier maupun percintaan. Walaupun Belinda memiliki Tommy (Samuel Rizal), yang sangat menyayanginya.
Arya tanpa sengaja menolong Nia dari kejahilan teman-teman mereka di kampus. Ia tidak suka pada Nia, karena ia masih sedih atas kepergian Sabrina. Tetapi entah kenapa setiap melihat Nia ia selalu merasa ada sesuatu disana, yang membuat ia merasa dekat. Nia pun merasakan bahwa banyak hal-hal di sekitar Arya yang ia kenali. Arya pun kemudian mengenalkan Nia pada adiknya, Runi, yang kemudian hari menjadikan mereka sahabat dekat.
Nia masih mengalami hal-hal yang tidak enak di kampus. Ia pun sering dibantu oleh Angga (Riza Shahab) adik Tommy, yang juga ditaksir oleh Riska (Cut Meyriska), adik Sabrina. Diam-diam, Angga kagum akan ketegaran Nia. Hal ini membuat Riska cemburu. Ia pun menjadi tidak suka pada Nia.

</doc>
<doc id="862804" url="?curid=862804" title="Delena">
Delena

Delena adalah genus kecil dari laba-laba dari Australia.

</doc>
<doc id="862817" url="?curid=862817" title="Shorinji Kempo">
Shorinji Kempo

Shorinji Kempo (少林寺拳法) adalah salah satu dari seni bela diri yang berasal dari Jepang. Di Indonesia biasa disebut dengan Kempo saja. Shorinji Kempo diciptakan oleh Doshin So (宗 道臣) pada tahun 1947 sebagai sistem pelatihan dan pengembangan diri (行: gyo atau disiplin dalam bahasa jepang). Kata Shorinji Kempo sendiri berasal dari kata "Shorin" = "Shaolin", "ji" = kuil, "ken"= tinju/kepalan tangan, "po" = ilmu, jadi artinya "ilmu tinju dari kuil Shorin" . Huruf Kanji 少林寺拳法 yang dalam bahasa Jepang dilafalkan "Shorinji Kempo", di Cina dibaca "Shaolinsi Quanfa", dengan arti yang sama namun berbeda lafal. (少 sho/shao = kecil/sedikit, 林 rin/lin = hutan ; shorin/shaolin secara harfiah berarti "hutan kecil").
Metode latihannya berdasarkan pada filosofi "jiwa dan tubuh adalah sebuah kesatuan yang tak terpisahkan"(心身一如: "shinshin ichinyo") dan "melatih tubuh dan jiwa" (拳禅一如: "kenzen ichinyo"). Dengan cara tersebut Shorinji Kempo mempunyai tiga manfaat yaitu: "pelatihan dan pertahanan diri"(護身錬鍛: "goshin rentan"), "pelatihan mental" (精神修養: "seishin shuyo") dan "meningkatkan kesehatan"（健康増進: "kenko zoshin").
Sejarah Shorinji Kempo — 1947.
Kira-kira tahun 550 SM, pendeta Buddha yang ke-28, yaitu Dharma Taishi, pindah dari tempat tinggalnya di Baramon, India ke daratan China. Dia menetap di sebuah kuil yang bernama "Siau Liem Sie" atau dikenali dengan nama "Shorinji" yang terletak di pripinsi Kwa - Nam.
Dalam perjalanannya dan pengembaraannya Dharma Taishi menyebarkan ajaran agama Budha. Tidak sedikit tantangan, ancaman dan hinaan yang dialaminya, bahkan nyaris merenggut jiwanya. Dari pengalaman-pengalaman timbulah anggapan dalam dirinya bahwa seorang calon Bikshu sebaiknya juga melatih ketahanan jasmaninya, disamping membersihkan rohaninya untuk mencapai nirwana setelah bersemedi.
Dalam ajaran agama Budha, dikatakan bahwa hidup itu berasal dari "kosong" atau "tiada". Namun oleh Dharma Taishi dilengkapinya, bahwa tiada gunanya menjadi "kosong" atau "tiada" atau "suci" jika tidak bisa membela sesama manusia yang ditimpa kemalangan.
Selama di India, Dharma Taishi pernah belajar indo Kempo (silat India), karena banyaknya tantangan yang dihadapi dalam pengembaraannya di Cina maka ia mempelajari pula berbagai aliran silat China Kuno. Selama bertapa 9 tahun ia bertekad menyusun ilmu mempertahankan diri dan dimaksukkan sebagai syarat dan mata pelajaran bagi calon pendeta Budha.
Sejak itu ilmu beladiri yang ditemukannya telah menjadi sebagian pendidikan keagamaan pada Zen Budhisme. Dharma tetap beranggapan bahwa semua pengikutnya haruslah berfisik kuat guna melanjutkan usaha menyebarluaskan ajaran agama Budha yang cukup berat itu.
Dalam ceritera klasik Cina, sering dijumpai nama Tatmo Cowsu. Nama ini tidak lain yang dimaksud adalah Dharma Taishi sendiri, yang mencipatakan seni beladiri Shorinji Kempo atau Siauw Liem Sie Kung Fu.
Seni Beladiri ini secara khusus dilatih kepada para calon Bikshu didikannya, dan diajarkan secara rahasia di dalam kuil Shorinji. Selain anggota tidak boleh melihat atau masuk ke dalam kuil. Namun keampuhan seni Bela Diri ciptaanya itu dengan cepat pula menjadi buah bibir masyarakat sekitarnya, bahkan menjalar secara luas di daratan tiongkok,china.
Karena seni bela diri kempo waktu itu menjadi sebagian dari latihan bagi para calon Bikshu, dengan sendirinya ilmu itu harus mempunyai dasar falsafah yang kuat. Dengan dilandasi agama Budha, yaitu dilarang membunuh dan menyakiti, maka semua KENSHI (pemain Kempo) dilarang untuk menyerang terlebih dahulu sebelum diserang. Hal ini menjadi doktrin Kempo, bahwa "perangilah dirimu sendiri seblum memerangi orang lain".
Cukup lama sejak meletusnya perang BOXER nama Shorinji Kempo menghilang. Bahkan di Tiongkok sendiri, ketika kaum KUN CHAN TANG (Partai Komunis Tiongkok), Kempo juga megalami kemunduran (set back). Gerak atau teknik Kempo yang diperbolehkan muncul ketika itu hanyalah yang menyerupai senam belaka (TAI KYO KUEN).
Berdasarkan doktrin ini mempengaruhi pula susunan beladiri ini, sehingga gerakan teknik selalu dimulai dengan mengelak/menangkis serangan dahulu, baru kemudian membalas. Selanjutnya disesuaikan menurut kebutuhan yakni menurut keadaan serangan lawan. Dharma selalu mengajarkan bahwa disamping dilarang menyerang juga tidak selalu setiap serangan dibalas dengan kekerasan.
Sehingga dalam ilmu Kempo itu lahirlah apa yang berbentuk mengelak saja. Cukup menekukkan bagian-bagian badan lawan, kemudian mengunci dan bila terpaksa barulah dilakukan penghancuran titik-titik lemah lawan, berupa tendangan, sikutan, pukulan dan sebagainya. Bentuk yang pertama dikenal sebagai JUHO dan yang berikutnya sebagai GOHO.
Setiap kenshi diharuskan menguasai teknik GOHO (keras) dan JUHO (lunak), artinya tidak dibenarkan apabila hanya mementingkan pukulan dan tendangan saja dengan melupakan bantingan dan lipatan-lipatan.
Shorinji kempo sendiri mengalami perkembangan pesat di daratan Cina. Pengikutnya semakin banyak dan pengaruhnya semakin besar dalam masyarakat Cina.
Pada tahun 1900 - 1901, di Cina meletus perlawanan rakyat menentang masuknya Kolonialisme Barat.Dan banyak pengikut Shorinji Kempo melibatkan diri dengan perlawanan rakyat. Pemberontakan di awal abad ke 20 itu akhirnya menjadi gerakan nasional yang disokong Ratu TZE-SJI, yang juga ingin membersihkan tanah airnya dari penjajahan Barat.
Kolonalisme Barat akhirnya dapat mematahkan perlawanan rakyat Cina dengan menggunakan peralatan perang mutakhir. Sementara rakyat Cina kebanyakan hanya melawan dengan mengandalkan tangan dan kaki saja. perang yang menelan jutaan korban itu terkenal dengan sebutan "PERANG BOXER". Penjajah mengejar dan membunuh pengikut Dharma Taishi, organisasinya dilarang, kuil-kuil Shorinji Kempo dirusak, dibakar dan dihancurkan.
Begitu pun, masih banyak pula pengikut Shorinji Kempo dan Bikshu-bikshu yang sempat meloloskan diri dari kerajaan pasukan penjajah. Kebanyakan dari mereka yang meloloskan diri tersebut masih berusia muda, dan belum menguasai seni Bela Diri yang di wariskan DHARMA THAISI tersebut.
Bikshu-bikshu yang sempat meloloskan diri ke arah timur dan selatan, lalu mengajarkan aliran Shorinji Kempo kepada pedagang-pedagang dari Okinawan, Taiwan dan Muangthai.
Karena tidak teroganisasinya kesatuan, maka penyebaran Shorinji Kempo mulai membentuk seni bela diri baru. Mereka melarikan diri ke Muangthai dengan hanya menguasai teknik GOHO (memukul, menendang dan menangkis) mempengaruhi perkembangan bela diri yang ada di negeri tersebut. Munculah apa disebut THAI BOXING. Ajaran Shorinji Kempo, terutama teknik GOHO, juga mempengaruhi seni bela diri yang ada di Okinawa, Jepang. Maka di Okinawa timbullah seni bela diri yang dinamakan OKINANAWATE yang kemudian dkenal dengan nama KARATE.
Mereka yang melarikan diri ke pulau-pulau Jepang lainnya dan menguasai teknik JUHO (lunak) juga mempengaruhi seni bela diri yang ada di daerah-daerah tersebut. Kemudian muncullah seni bela diri JU-JIT-SU, Ju berarti halus-lenting dan fleksibel. Disamping itu lahir pula seni bela diri AIKIDO dan JUDO. Setelah menghilang beberapa waktu lamanya, kempo mulai bangkit kembali setelah perang dunia II, aliran-aliran seni bela diri lainnya tetap bersumber dari Shorinji Kempo sebagai aliran seni beladiri yang tertua.
Kempo setelah Perang Dunia II.
Shorinji Kempo baru bangkit kembali di Jepang setelah usainya Perang Dunia II. Dalam waktu yang relatif singkat seni bela diri ini menyebar luas, bukan saja di Jepang tetapi diseluruh dunia.
Seorang pemuda Jepang yang bernama SO DOSHIN dikirim ke Cina dalam pasukan ekspedisi tentara Jepang ke Manchuria pada tahun 1928. Tetapi ia tidak sepaham dengan cara-cara penjajahan Jepun, kemudian melarikan diri dari induk pasukannya dan mengembara di daratan Cina.
Dalam pengembaraannya ia bertemu dengan pendeta Budha dan akhirnya ia dibawa ke kuil Siaw Liem Sie, yang sudah diperbaiki oleh penerus-penerus Dharma Taishi.
Di kuil ini Sho Dosin mempelajari ilmu Shorinji Kempo langsung dibawah asuhan Mahaguru (silang) ke-20 yaitu WEN TAY SUN. Karena kesetiaannya dan penguasaannya yang sempurna terhadap Shorinji Kempo, maka So DosHin diberi penghargaan tertinggi menjadi Maha Guru ke - 21 dan ia memperoleh izin untuk meninggalkan kuil Shorinji untuk meneruskan ajarannya di daratan Jepang (Tanah Airnya).
Tahun 1945, Sho Dosin kembali ke Jepang dan membuka DOJO (tempat latihan) tersendiri. Ia memilih kota TADOTSU, yang terletak di provinsi KAGAWA di pulau SHIKOKU, yang kemudian terkenal sebagai pusat Shorinji Kempo.
Banyak sekali yang datang ke DOJOnya untuk menjadimurid di sana, bukan saja dari daerah sekitarnya tetapi juga dari daerah-daerah lainnya, bahkan dari luar Jepang (terutama mahasiswa asing yang belajar di Jepun). So Doshin menggembleng murid-muridnya dengan disiplin yang keras seperti yang dialaminya sendiri. Namun di balik penggemlengan fisik dan mental itu, Guru Besar Shorinji Kempo ini tetap menempatkan seni beladiri ini sebagai pengayom hati dan jiwa dengan penuh rasa damai dan welas asih bagi para pengikutnya.
Sebab itulah lambang organisasi Shorinji Kempo menggunakan lambang agama Budha, yaitu "Manji" , semacam tanda swastika yang berputar ke kiri, yang berarti "kasih sayang dan kekuatan" yang sesuai dengan doktrin Shorinji.
Dalam tindakan sehari-hari sering diartikan sebagai berikut :
"Dimana ada kekuatan harus ada kebijaksanaan dan kebijaksanaan harus disertai kekuatan"
Lambang Shorinji Kempo.
Manji telah digunakan untuk tanda Shorinji Kempo seperti yang digunakan dalam Buddhisme selama berabad-abad. Manji memiliki dua arti yang menjadi satu kesatuan yaitu kasih sayang (menghadap-kiri) dan kekuatan (menghadap-kanan) yang melambangkan ajaran "Kongo-zen".
Namun, penyebaran Shorinji Kempo melalui "World Shorinji Kempo Organization" (WSKO), itu menjadi penghalang besar untuk digunakan. Dalam hal ini, WSKO telah menggunakan surat 拳 (ken) di pusat Tate-Manji (Manji dijaga oleh perisai) pada lambang atau menggunakan Nagare-Manji yang berarti bulat Manji.
Pada tahun 2005, Shorinji Kempo Group menggunakan tanda baru sebagai simbol baru Shorinji Kempo di seluruh dunia, sebagai satu kesatuan.
Tanda baru ini disebut so-en (lingkaran ganda) dan dikatakan bahwa ini adalah bentuk ekstrem dari sepasang Manji. Tanda "so-en" dikelola dan haknya dilindungi oleh Shorinji Kempo Grup.
Sejarah Shorinji Kempo di Indonesia.
Sejak akhir tahun 1959, pemerintah Jepang menerima mahasiwa dan pemuda Indonesia untuk belajar dan latihan sebagai salah satu bentuk pembayaran pampasan perang. Sejak itu secara bergelombang dari tahun ke tahun sampai tahun 1965, ratusan mahasiswa dan pemuda Indonesia mendapat kesempatan belajar di Jepang. Tidak sedikit di antara mereka itu memanfaatkan waktu senggang dan liburannya untuk belajar serta memperdalam seni beladiri seperti Karate, Judo, Ju Jit Su dan juga Kempo.
Sepulangnya ke tanah air, mereka bukan saja memperoleh ijazah sesuai dengan bidang studinya tetapi juga memperoleh tambahan berupa penguasaan beberapa seni bela diri.
Pada tahun 1964, dalam suatu acara kesenian yang dipertunjukkan mahasiswa Indonesia untuk menyambut tamu-tamu dari tanah airnya, seorang pemuda yang bernama Utin Syahraz mendemonstrasikan Shorinji Kempo. Apa yang didemonstrasikannya itu menarik minat pemuda dan mahasiswa Indonesia lainnya, di antaranya Indra Kartasasmita dan Ginanjar Kartasasmita serta beberapa orang lainnya. Mereka lalu datang ke pusat Shorinji Kempo di kota Tadotsu untuk menimba langsung seni bela diri itu.
Untuk meneruskan warisan seni bela diri itu di Indonesia, ketiga pemuda tersebut yaitu Utin Sahras (almarhum), Indra Kartasasmita dan Ginanjar Kartasasmita, akhirnya membentuk suatu organisasi olahraga Shorinji Kempo, yang bernama PERKEMI (Persaudaraan Bela Diri Kempo Indonesia) pada tanggal 2 Februari 1966.
Di Indonesia, Perkemi berada dibawah naungan KONI Pusat. Perkemi juga menjadi anggota penuh dari Organiasasi Federasi Shorinji Kempo se-Dunia atau WSKO "(World Shorinji Kempo Organization)", yang berpusat di kuil Shorinji Kempo di kota Tadotsu, Jepang.
Sejak tahun 1966 sampai tahun 1976, PB. PERKEMI mengadakan pemilihan pengurus setiap dua tahun sekali. Tapi sejak tahun 1976 sampai sekarang masa bakti pengurus berlangsung selama empat tahun.
Pada tahun 1970 diselenggarakan Kejuaraan Nasional Kempo yang pertama di Jakarta, dan pada tahun 1971 diadakan Kejuaraan Kempo antar Perguruan Tinggi yang pertama. Kempo mulai dipertandingkan sejak PON IX tahun 1977 di Jakarta.

</doc>
<doc id="862818" url="?curid=862818" title="Angkatan darat Bizantium">
Angkatan darat Bizantium

Angkatan darat Bizantium atau pasukan Bizantium adalah kesatuan militer utama dalam angkatan bersenjata Kekaisaran Bizantium, bertugas bersama dengan angkatan laut Bizantium. Sebagai penerus langsung Kekaisaran Romawi, pasukan Bizantium memiliki tingkat disiplin, keunggulan strategi dan organisasi yang serupa dengan pasukan Romawi. Pasukan ini merupakan salah satu pasukan paling efektif di Eurasia barat untuk waktu yang lama pada Abad Pertengahan. Pasukan Bizantium awal memperoleh banyak kemenangan maupun kekalahan - akibatnya persenjataan kavaleri menjadi lebih terkenal menyusul dihapuskannya sistem legiun pada awal abad ke-7. Pada reformasi selanjutnya, pasukan Bizantium dipengaruhi oleh aspek-aspek dari Jerman dan Asia - dengan setiap bentrokan melawan musuh yang berbahaya Bizantium seringkali menggunakan tentara bayaran yang berasal dari kelompok orang Hun, Cuman, Alan dan (menyusul Pertempuran Manzikert) Turk, yang membantu Kekaisaran Bizantium dalam hal menyediakan tentara bayaran kavaleri ringan. Karena sebagian besar militer Bizantium lebih difokuskan pada strategi dan kemampuan para jenderalnya dalam mengerahkan pasukan milisi, infantri berat dalam pasukan Bizantium kebanyakan direkrur dari bangsa Frank dan di kemudian hari menggunakan tentara bayaran Varangia.

</doc>
<doc id="862828" url="?curid=862828" title="Champ (film)">
Champ (film)

Champ () adalah film Korea Selatan tahun 2011 tentang seorang joki kuda mantan yang menjadi buta setelah kehilangan istrinya dalam suatu kecelakaan. Sekarang mendapat menerima kesempatan kedua dengan bantuan putrinya.

</doc>
<doc id="862846" url="?curid=862846" title="Busur panjang Inggris">
Busur panjang Inggris

Busur panjang Inggris, disebut juga busur panjang Wales, adalah jenis busur panjang Abad Pertengahan yang kuat yang banyak digunakan oleh orang Inggris dan orang Wales untuk berburu dan sebagai senjata dalam peperangan Abad Pertengahan. Pengunaan busur panah ini oleh Inggris ternyata efektif melawan Perancis pada saat Perang Seratus Tahun, tepatnya saat dimulainya perang dalam pertempuran Sluys (1340), Crécy (1346), dan Poitiers (1356); Dan mungkin yang paling terkenal adalah Pertemppuran Agincourt (1415). Mereka mulai tidak efektif lagi setelah gugurnya pemanah panjang di Pertempuran Verneuil (1424), dan menjadi benar-benar kelabakan di Pertempuran Patay (1429) saat mereka maju sebelum mengatur posisi bertahan. Istilah busur panah panjang "Inggris" atau "Welsh" dalam penggunaan modern untuk membedakan panah busur ini dari busur panah panjang lainnya, walaupan pada kenyataannya busur panah yang sama digunakan di wilayah utara dan timur Eropa; meskipun sebagian besar ide busur ini berasal dari Spanyol sekitar abad ke-14.
Busur panjang Inggris tertua ditemukan di padang rumput Ashcott, Somerset, yang diperkirakan dari tahun 2665 SM, tetapi tak ada busur panjang yang ditemukan dari masa kejayaan busur panah panjang (sekitar 1250–1450 Masehi), kemungkinan karena busurnya usang, rusak dan digantikan secara berkala, bukannya diwariskan dari generasi ke generasi. Bagaimanapun, lebih dari 130 busur ditemukan pada masa Renaissans. Lebih dari 3,500 panah dan 137 penh panjang diekskavasi dari "Mary Rose", kapal Henry VIII yang karam di Portsmouth tahun 1545.

</doc>
<doc id="862907" url="?curid=862907" title="Bangsa Zaza">
Bangsa Zaza

Bangsa Zazaki () didefinisikan sebagai penduduk Republik Turki. Mereka termasuk kedalam Bangsa Kurdi.

</doc>
<doc id="862918" url="?curid=862918" title="Miracles">
Miracles

Miracles adalah album musik keempat Cindy Bernadette. Dirilis para 18 Januari 2012. Lagu utamanya di album ini ialah "I Fall in Love in Jakarta".

</doc>
<doc id="863035" url="?curid=863035" title="Santa Rosa, Nueva Ecija">
Santa Rosa, Nueva Ecija

Santa Rosa adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 76.212 jiwa dan 14.102 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santa Rosa terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="863041" url="?curid=863041" title="Santo Domingo, Nueva Ecija">
Santo Domingo, Nueva Ecija

Santo Domingo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 47.960 jiwa dan 10.703 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santo Domingo terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="863044" url="?curid=863044" title="Anissa dan Anissa">
Anissa dan Anissa

Anissa dan Anissa merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai 19 Februari 2012 hingga tamat tanggal 11 Maret 2012. Pemainnya antara lain ialah Natasha Rizki, Ali Syakieb, Poppy Bunga dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="863054" url="?curid=863054" title="Meilinda Soerjoko">
Meilinda Soerjoko

Meilinda Soerjoko (lahir pada 21 September 1981 di Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat) adalah aktris Indonesia/Australia yang tinggal di Hawaii.

</doc>
<doc id="863076" url="?curid=863076" title="Dunia Baru (album)">
Dunia Baru (album)

Dunia Baru adalah album musik pertama karya dr.pm yang dirilis pada Desember 1998. Pada covernya ada sebuah tulisan tahun 1999, dikarenakan mereka merilis album ini di awal tahun 1999. Hits single pada album ini adalah "Suasana" dan "Pernah Mencoba".

</doc>
<doc id="863085" url="?curid=863085" title="Protect the Boss">
Protect the Boss

Protect The Boss (Hangul: 보스 를 지켜라, secara harfiah: Pertahankan Boss Anda), sebelumnya dikenal sebagai Boss Telah Berubah (Hangul: 보스 가 달라 졌어요) dan Sekretaris Terakhir (Hangul: 마지막 여비서), adalah sebuah drama Korea 2011 yang dibintangi Choi Kang Hee, Ji Sung, Kim Jaejoong dari JYJ, Wang Ji Hye, Lee Hee-Jin dan Taman muda Kyu.
Ini pertama kali disiarkan di Korea Selatan dari 3 Agustus - 29 September 2011 di Seoul Broadcasting System (SBS) pada hari Rabu dan Kamis dari 21:55
Sinopsis.
Cha Ji Heon (Ji Sung) adalah seorang pemuda yang sangat belum dewasa dan direktur Grup DN, serta putra bungsu ketua (Park Young Kyu). Noh Eun Seol (Choi Kang Hee) seorang gadis tangguh dan berani, pernah menjadi gadis yang bermasalah di sekolah dan memiliki latar belakang akademis yang buruk. Dia berjuang untuk menemukan pekerjaan penuh waktu. Di sisi lain, ada lagi bos muda matang dan pekerja keras, Cha Moo Won (Kim Jaejoong) yang tampaknya sempurna tetapi juga memiliki masalah sendiri untuk menangani. Setelah memberitahu Direktur Cha Moo Won, yang adalah sepupu Ji Heon itu, sepotong pikirannya, pada sebuah wawancara di Grup DN, dia dipekerjakan sebagai sekretaris Ji Heon. Bertekad untuk tidak dipecat dari pekerjaan profesional pertamanya, Eun Seol bekerja rajin memasang dengan kekanak-kanakan Ji Heon dan membantu dia untuk membuktikan bahwa ia bisa menjadi penerus dari Grup DN. Melalui hubungan kerja mereka, dia mulai berurusan dengan rahasia sendiri dan jatuh untuknya.

</doc>
<doc id="863086" url="?curid=863086" title="Here Comes the Sun">
Here Comes the Sun

"Here Comes the Sun" adalah lagu yang ditulis oleh George Harrison untuk album The Beatles tahun 1969, "Abbey Road".
Komposisi.
"Here Comes the Sun" adalah salah satu kontribusi Harrison terbaik untuk The Beatles selain "Something". Tahun 1969 adalah saat-saat sulit bagi Harrison: ia ditangkap atas kepemilikan mariyuana, dan menjalani tonsilektomi. Selain itu, ia juga beristirahat sejenak dari aktivitas bersama The Beatles.
Harrison menulis dalam otobiografinya: 
Ada selembar foto hilang dari "Anthology 3" yang memperlihatkan Harrison sedang mengerjakan lagu itu, dengan capo pada fret ketujuh.
Clapton menulis dalam otobiorafinya, rumah yang menjadi pertanyaan itu dinamakan 'Hurtwood'.
Perekaman.
Harrison, McCartney dan Starr merekam ritem lagu sebanyak 13 kali pada tanggal 7 Juli 1969. John Lennon tidak berkontribusi dalam lagu karena sedang dalam masa penyembuhan dari kecelakaan mobil. Di akhir sesi rekaman, Harrison menghabiskan waktu satu jam merekam bagian gitar akustiknya. Ia mengcapo gitarnya pada fret ke-7, menghasilkan kunci final A mayor (nyatanya, agak sedikit di atas A mayor dikarenakan track yang divarispeed kurang dari semitone). Ia juga menggunakan teknik yang sama pada lagunya tahun 1965 "If I Needed Someone," yang memiliki pola melodi serupa. Di hari berikutnya, ia merekam suaranya dan bersama McCartney merekam suara latar untuk memberikan suara yang lebih penuh.
Harmonium dan tepuk tangan ditambahkan pada 16 Juli. Harrison menambahkan suara gitar elektrik melalui Leslie speaker pada 6 Agustus, dan bagian orkestra pada 15 Agustus. "Here Comes the Sun" diselesaikan 4 hari kemudian dengan penambahan Moog synthesizer oleh Harrison.
Tape master menguak bahwa Harrison merekam permainan gitar solo yang tidak dimasukkan ke dalam rekaman final.
Proposal Voyager.
Astronom dan ilmuwan Carl Sagan meminta lagu ini disertakan ke dalam Piringan Emas Voyager, kopian yang diikutsertakan ke 2 buah pesawat ruang angkasa dalam program Voyager untuk memberikan contoh yang mewakili peradaban manusia kepada entitas apapun yang menemukannya. Walaupun The Beatles menyukai ide itu, EMI menolak memberi hak dan ketika wahana ruang angkasa itu diluncurkan tahun 1977, lagu ini tidak disertakan.

</doc>
<doc id="863115" url="?curid=863115" title="Sosok (album)">
Sosok (album)

Sosok adalah album musik kedua dari grup musik Dr.PM yang dirilis tahun 2000. Hits single pada album ini adalah "Damai Mimpi".

</doc>
<doc id="863116" url="?curid=863116" title="Perang Riddah">
Perang Riddah

Perang Riddah (Arab: حروب الردة), juga disebut Perang Melawan Kemurtadan, adalah serangkaian kampanye militer melawan pemberontakan beberapa suku Arab. Perang ini dilancarkan oleh Khalifah Abu Bakar selama tahun 632 dan 633 M, setelah kematian nabi Islam, Muhammad.
Pemberontakan-pemberontakannya, dalam historiografi Islam pada masa itu dianggap bersifat keagamaan, dikarenakan ada salah seorang pengikut Muhammad yang kemudian mengaku sebagai seorang nabi yaitu, Musaylimah. Kemudian menurut pendapat penulis asal barat, pemberontakan-pemberontakan itu lebih bersifat politis, dan pemberontakan itu juga memiliki aspek keagamaan lainnya yaitu, Madinah telah menjadi pusat sistem sosial dan politik, yang di dalamnya agama menjadi bagian penting; akibatnya tidak terelakkan lagi bahwa reaksi melawan sistem ini juga memiliki aspek keagamaan.

</doc>
<doc id="863119" url="?curid=863119" title="Lepas Landas">
Lepas Landas

Lepas Landas adalah album musik ketiga dari grup musik Dr.PM yang dirilis pada tahun 2001. Album ini menandakan kembalinya perubahan formasi pada band tersebut. Yaitu keluarnya Erwin dan posisinya diganti oleh Denny Ervan alias Abun.
Album ini dianggap sebagai album terakhir band tersebut. Karena 1 tahun kemudian band tersebut bubar karena banyaknya kendala yang dihadapinya.

</doc>
<doc id="863123" url="?curid=863123" title="Talavera, Nueva Ecija">
Talavera, Nueva Ecija

Talavera adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 112.678 jiwa dan 24.597 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Talavera terbagi menjadi 53 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="863126" url="?curid=863126" title="China Postal Airlines">
China Postal Airlines

China Postal Airlines () adalah nama maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Maskapai ini mengoperasikan layanan transportasi kargo dan kurir ekspres terutama untuk China Post ke lebih dari 300 tujuan domestik, serta layanan dijadwalkan dan carter internasional. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Lukou Nanjing.
Sejarah.
China Postal Airlines didirikan pada 25 November 1996 dan mulai beroperasi pada 27 Februari 1997. Maskapai ini dimiliki oleh Biro Pos Cina (51%) dan China Southern Airlines (49%). Maskapai ini awalnya dibentuk untuk mengoperasikan layanan pos domestik, tetapi pada tahun 2006 memperkenalkan layanan dijadwalkan internasional ke Korea Selatan dan Jepang. Dari Januari 2007, layanan carter kargo internasional diperkenalkan.
Armada.
Armada China Postal Airlines mencakup pesawat berikut (pada 27 Oktober 2009):

</doc>
<doc id="863127" url="?curid=863127" title="Naga Jawa">
Naga Jawa

Naga Jawa adalah mahluk mitologi Jawa yang telah direka setidaknya sejak zaman Majapahit. Makhluk ini memiliki wujud seperti ular raksasa, mirip dengan naga Tiongkok namun tanpa kaki, dan biasa digambarkan mengenakan makhkota. Naga Jawa merupakan campuran gambaran naga Hindu-Buddha dengan kepercayaan lokal yang dipengaruhi oleh gambaran naga Tiongkok. Naga Jawa biasanya digambarkan sebagai pelindung atau pengayom, sehingga umum ditemukan dalam pahatan gerbang, pintu masuk, atau undakan tangga dengan maksud melindungi bangunan yang ia tempati.
Etimologi.
Kata naga berasal dari bahasa Sanskerta "nāgá" (), yaitu perwujudan ular Kobra raksasa yang ditemukan dalam kepercayaan Hindu, Buddha dan Jain. Kata "nāgá" kadang juga digunakan untuk merujuk "ular" secara umum. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia naga diartikan sebagai ular yang besar.
Penggambaran.
Naga Jawa digambarkan sebagai ular raksasa, kadang dengan kaki namun lebih umum tanpa kaki. Gambaran ini selaras dengan gambaran naga India yang menyerupai ular, dan bertolak belakang dengan naga Tiongkok dan naga Eropa yang berkaki. Berbeda dari keduanya pula, naga Jawa umumnya tidak digambarkan dapat terbang. Namun kepala dan rahang naga Jawa terpengaruh dengan naga Tiongkok sehingga sulit untuk mengkategorikan naga Jawa sebagai ular atau naga. Keunikan naga Jawa merupakan "badhog" atau makhota di atas kepalanya. Tidak ada ketentuan untuk rupa makhkota dan bentuknya dapat sangat beragam. Makhota ini pertama kali digambarkan dalam lambang-lambang kenegaraan era Majapahit dan kemungkinan merupakan suatu tanda persahabatan dengan kaisar Tiongkok. Terkadang naga Jawa juga digambarkan memakai perhiasan dan kalung emas.
Pandangan Terhadap Naga.
Naga atau Ular menurut pandangan bangsa Indonesia dianggap sebagai lambang dunia bawah. Sebelum Zaman Hindu ("Neolithicum"), di Indonesia terdapat anggapan bahwa dunia ini terbagi menjadi dua bagian, yaitu dunia bawah dan dunia atas, yang masing-masing mempunyai sifat-sifat bertentangan. Dunia bawah antara lain dilambangkan dengan bumi, bulan, gelap, air, ular, kura-kura, buaya. Sedangkan dunia atas dilambangkan dengan matahari, terang, atas, kuda, rajawali. Pandangan semacam itu juga hampir merata di seluruh bangsa Asia. Dalam cerita Mahabarata maupun pandangan bangsa Indonesia sendiri sebelum Zaman Hindu, naga atau ular selalu berhubungan dengan air, sedangkan air mutlak diperlukan sebagai sarana pertanian.
Penggunaan.
Dekorasi.
Dalam kesenian rakyat kita juga sering melihat bentuk ukiran yang berbentuk ular Naga yang tertera pada gantungan dari kayu yang dipergunakan untuk menggantung gamelan dalam keadaan mulutnya terbuka lebar dengan lidah bercabang yang menjulur keluar.
Selain itu benda-benda pusaka yang berbentuk keris banyak yang menggunakan nama ular Naga ini. Seperti keris Naga Runting, keris Naga Ransang, keris Naga Sasra dan lain sebagainya. Keris tersebut dinamakan naga karena memang bentuk bilah keris yang melengkung menyerupai ekor naga. Juga ada pusaka yang berbentuk tombak yang bemama tombak Naga Baru Kelinting miliknya Ki Ageng Mangir atau Ki Ageng Mangir Wanabaya, Kepala kapal layar juga banyak yang diukir dengan bentuk gambar kepala ular Naga
Simbol Penjagaan.
Naga Jawa juga ditemui di beberapa relief candi. Naga di candi ini dinamakan "Naga Taksaka" yang bertugas menjaga candi. Umumnya ular naga dijadikan pola hias bentuk "makara" yaitu pipi tangga di kanan dan kiri tangga naik ke bangunan candi yang dibentuk sebagai badan dan kepala naga: mulut naga digambarkan terbuka lebar dan lidahnya menjulur keluar dalam wujud untaian manik-manik ataupun bentuk "makara" dengan naga yang menganga dengan seekor singa di dalam mulutnya. Hiasan semacam ini umum didapati di candi-candi di Jawa Tengah dan Yogyakarta. 
Sering pula wujud naga dipahat di bawah cerat yoni karena yoni selalu dipahat menonjol keluar dari bingkai bujur sangar sehingga perlu penyangga di bawahnya. Fungsi naga pada bangunan candi atau pada yoni tampaknya erat kaitannya dengan tugas penjagaan atau perlindungan terhadap sebuah bangunan.

</doc>
<doc id="863128" url="?curid=863128" title="Talugtug, Nueva Ecija">
Talugtug, Nueva Ecija

Talugtug adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.952 jiwa dan 4.879 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Talugtug terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="863132" url="?curid=863132" title="Zaragoza, Nueva Ecija">
Zaragoza, Nueva Ecija

Zaragoza adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 42.639 jiwa dan 7.599 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Zaragoza terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="863157" url="?curid=863157" title="Arsinoe I dari Mesir">
Arsinoe I dari Mesir

Arsinoe I (bahasa Yunani : Αρσινόη) adalah seorang puteri asal Yunani keturunan bangsa Makedonia dan Thessalia. Arsinoe I merupakan anak perempuan kedua sekaligus bungsu yang lahir dari pasangan Raja Thrace, Asia Kecil, Makedonia yang juga diadokhoi bernama Lysimachus dan ibunya Nicaea dari Makedonia. Arsinoe I mempunyai seorang kakak laki-laki bernama Agathocles dan kakak perempuan bernama Eurydice.
Pernikahan.
Antara tahun 289/288 SM dan 281 SM,Arsinoe I menikah dengan Ptolemaios II Philadelphus, sebagai istri pertamanya. Mereka masih berhubungan keluarga saudara sepupu dari pihak ibu. Pernikahan ini merupakan bagian dari perjanjian sekutu antara ayahnya dan Ptolemeus II, melawan Seleukos I Nicator.
Arsinoe I, sebagai Ratu Kerajaan Ptolemaios, melahirkan tiga anak bagi Ptolemeus II: dua putra: Ptolemaios III Euergetes, Lysimachus of Egypt dan seorang putri, Berenike. 
Pengasingan.
Ptolemeus II diyakinkan bahwa Arsinoe I akan menggulingkannya, sehingga ia menceraikan Arsinoe I dan membuang bekas istrinya itu ke di Mesir selatan. Selama pengasingannya, Arsinoe I hidup dengan mewah dan memiliki kekuasaan besar, sebagai bekas istri Firaun. Putra sulungnya dengan Ptolemeus II menggantikan sebagai raja setelah Ptolemeus II meninggal.
Ada sebuah Stele yang ditemukan di Coptos, yang menyebut nama Arsinoe I. Stele itu milik Senu-sher, seorang pembantu Arsinoe I dan Stele itu menyebutkan pengasingan Arsinoe I.

</doc>
<doc id="863159" url="?curid=863159" title="Arsinoe III dari Mesir">
Arsinoe III dari Mesir

Arsinoe III (bahasa Yunani : Ἀρσινόη ἡ Φιλοπάτωρ, bahasa Inggris : ""Arsinoe the father-loving"") adalah seorang ratu Mesir, istri Ptolemy IV yang berkuasa antara tahun 220 SM sampai 204 SM. Arsinoe III merupakan anak dari Ptolemy III dan Berenice II.

</doc>
<doc id="863160" url="?curid=863160" title="Andres Oper">
Andres Oper

Andres Oper () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Estonia yang kini membela klub Nea Salamis Famagusta FC. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali membela tim nasional pada tahun 1995.
Bertinggi badan 190 cm.

</doc>
<doc id="863162" url="?curid=863162" title="Vaasa">
Vaasa

Vaasa merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di bagian barat Tepatnya di region Ostrobothnia. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.435 jiwa dan memiliki luas wilayah 397 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 320 jiwa/km².

</doc>
<doc id="863164" url="?curid=863164" title="Blood Stained Shoes">
Blood Stained Shoes

Blood Stained Shoes adalah sebuah film horor Republik Rakyat Tiongkok yang diatur pada tahun 1930-an, dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Raymond Yip ini pemainnya antara lain adalah Ruby Lin, Daniel Chan, Kara Hui, dan Monica Mok.

</doc>
<doc id="863170" url="?curid=863170" title="Homeward Bound">
Homeward Bound

"Homeward Bound" adalah lagu folk Amerika yang ditulis oleh Paul Simon untuk Simon and Garfunkel, diproduseri Bob Johnston dan direkam tanggal 14 Desember 1965. Lagu ini masuk dalam "Billboard" Hot 100 Chart pada tanggal 12 Februari 1966, dengan posisi di nomor 5 dan terus berada di sana selama 12 minggu.
Sejarah.
Lagu ini menceritakan kerinduannya kepada pacarnya Kathy Chitty di Brentwood, Essex, Inggris, dan juga kampung halamannya di Amerika Serikat. Simon sedang berada di Brentwood, dan menulis lagu ini di Stasiun Ditton (12 mil dari Liverpool) saat lama menunggu kereta berikutnya. Ketika itu ia baru kembali dari Widnes, dimana ia mengadakan pertunjukkan. Lagu ini memiliki makna ganda: ingin pergi ke Brentwood, namun juga ingin pulang kampung ke Amerika. 
Tapi, Simon menceritakan tentang lagu ini dalam wawancara dengan majalah SongTalk pada tahun 1990: "Ini ditulis di Liverpool pada saat saya sedang berjalan-jalan. Apa yang saya suka tentang lagu itu karena ia merupakan kenangan yang merekam jelas Stasiun Liverpool dan jalanan Liverpool serta kelab tempat saya tampil dan saya pada umur 22. Tampak seperti snapshot, foto zaman dahulu.
Itulah yang saya suka dari lagu itu namun saya juga tidak terlalu menyukainya . Pertama-tama, itu bukan judul yang asli. Itu adalah salah satu masalahnya. Akan begitu selamanya. Tidak, lagu-lagu pertama saya tidak bisa mengatakan saya sangat menyukainya. Tapi, ada sesuatu yang polos dan manis dan saya harus bilang itulah yang saya suka dari lagu itu. Mereka tidak marah. Dan itu artinya saya tidak marah atau kurang senang. Dan itulah kenangan tentang waktu itu: tentang saat bersenang-senang. Saat itu adalah waktu yang paling menyenangkan dari hidup saya, saya pikir, sampai akhir-akhir ini, 5 tahun terakhir dan seterusnya, 6 tahun... Itu menjadi waktu terbaik dalam hidup saya. Tapi sebelum itu, saya bisa mengatakan bahwa itu dulu."
Daur ulang.
Beberapa artis yang mendaur ulang lagu ini antara lain The Beau Brummels, Cher, Glen Campbell, Janie Fricke, Davey Graham, Jack Jones, Jack's Mannequin, Petula Clark, dan Ronan Keating.

</doc>
<doc id="863174" url="?curid=863174" title="Cahaya Gemilang">
Cahaya Gemilang

Cahaya Gemilang merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan oleh SCTV setiap hari mulai pada pukul 20:30 sampai dengan 21:30 WIB pada tahun 2012 mulai 19 Februari 2012 dan tamat pada 29 Februari 2012. Sinetron terakhir yang diproduksi Verona Pictures dengan 10 episode. Pemerannya antara lain Yuki Kato, Adipati Koesmadji, dan Faby Marcelia.

</doc>
<doc id="863177" url="?curid=863177" title="Jules Rimet">
Jules Rimet

Jules Rimet () adalah seorang administrator sepak bola berkebangsaan Perancis yang menjadi Presiden ke-3 FIFA, masa bakti 1921 hingga 1954. Ia adalah presiden FIFA terlama yang menjabat yakni selama 33 tahun. Ia juga menjabat sebagai presiden Federasi Sepak bola Perancis dari tahun 1919 hingga 1946. Ia dilahirkan di Theuley, Perancis.
Atas inisiatifnya, Piala Dunia FIFA diselenggarakan untuk pertama kalinya dalam tahun 1930. Piala Jules Rimet diberi nama Jules Rimet sebagai penghormatan baginya. Ia juga mendirikan salah satu tim Perancis tertua, Red Star Saint-Ouen.
Rimet meninggal di Suresnes, Perancis tahun 1956, dua hari setelah ulang tahunnya yang ke-83. Pada tahun 2003 ia dianugerahi sebagai anggota kehormatan FIFA.

</doc>
<doc id="863186" url="?curid=863186" title="Anyaman">
Anyaman

Anyaman adalah serat yang dirangkaikan hingga membentuk benda yang kaku, biasanya untuk membuat keranjang atau perabot. Anyaman seringkali dibuat dari bahan yang berasal dari tumbuhan, namun serat plastik juga dapat digunakan. Bahan yang digunakan bisa bagian apapun dari tanaman, misalnya inti batang tebu atau rotan atau keseluruhan ketebalan tanaman, seperti misalnya dedalu. Bahan lainnya yang terkenal digunakan sebagai anyaman adalah gelagah dan bambu. Biasanya rangkanya dibuat dari bahan yang lebih kaku, setelah itu bahan yang lebih lentur digunakan untuk mengisi rangka. Anyaman bersifat ringan tetapi kuat, menjadikannya cocok sebagai perabot yang sering dipindah-pindah. Anyaman sering digunakan untuk perabot di beranda dan teras.

</doc>
<doc id="863187" url="?curid=863187" title="Breakout (album Miley Cyrus)">
Breakout (album Miley Cyrus)

Breakout adalah album studio kedua oleh artis rekaman Amerika Miley Cyrus. Album ini dirilis pada tanggal 22 Juli 2008 oleh Catatan Hollywood Records dan merupakan 'pertama Cyrus tidak berafiliasi dengan waralaba Hannah Montana. Ini, ditambah dengan kesukaan Cyrus untuk lagu pertama album, dipengaruhi judul album. Cyrus terdiri banyak lagu di Breakout saat ia bepergian di Best of Kedua Worlds Tour (2007-08), co-menulis delapan dari dua belas lagu dari album, dua adalah selimut, dan satu remix. Lagu yang paling fitur kredit menulis untuk Antonina Armato dan Tim James. Secara keseluruhan, Breakout dominan pada pop rock tetapi mengeksplorasi berbagai genre musik lainnya. Tema lirik dibahas dalam album berhubungan dengan putus dan datang usia.
Breakout disambut dengan resepsi umumnya baik dari para kritikus, meskipun beberapa percaya trek tidak keberangkatan besar dari waralaba Hannah Montana. Album ini mengalami sukses komersial dan memperkenalkan Cyrus di negara-negara baru. Album ini mencapai puncaknya di nomor satu di Billboard 200 selama satu minggu, album ketiga Cyrus untuk melakukannya, dan akhirnya meraih platinum oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika (RIAA). Breakout telah terjual 1,5 juta kopi di Amerika Serikat. Di tempat lain, Breakout menduduki puncak Kanada Albums Chart selama dua minggu berturut-turut dan Australia Album Chart selama satu minggu. Album ini juga memetakan dalam sepuluh besar di Italia, Jepang, dan Selandia Baru.
Tiga single yang dirilis dari Breakout. "7 Things" dirilis sebagai single utama dari album, itu adalah sukses secara komersial, mencapai sepuluh besar di tangga lagu di Australia, Jepang, Norwegia, dan Amerika Serikat. Hal ini diikuti oleh Rock Mafia remix dari "See You Again", yang dirilis di negara-negara di mana versi asli tidak. Remix diperluas pada keberhasilan "See You Again" dengan tampil di tangga lagu di beberapa negara. Tunggal ketiga, "Fly on the Wall" adalah single terakhir, meskipun tidak menduplikasi kesuksesan single sebelumnya, mencapai puncak tertinggi di nomor enam belas di UK Singles Chart. Cyrus dilakukan lagu dari Breakout di tempat-tempat banyak dan memulai tur dunia pertama, Wonder World Tour, untuk mempromosikan album pada akhir 2009.

</doc>
<doc id="863205" url="?curid=863205" title="Czaw sportcruiser">
Czaw sportcruiser

Czaw sportcruiser adalah pesawat dua kursi, bermesin tunggal, dengan tiga roda, bersayap tetap yang diperkenalkan oleh Czech Aircraft Works (CZAW), yang sekarang bernama Czech Sport Aircraft. sekarang lebih dikenal dengan sebutan CSA SportCruiser.
pada januari 2010, sportcruiser ditambahkan kedalam daftar Piper Aircraft sebagai Piper Sport dibawah lisensi Czech Sport Aircraft. rencana ini dihentikan satu tahun kemudian pada tahun 2011.
CZAW mengatakan bahwa pesawat ini mampu terbang hingga 1.200 fpm, pesawat dapat mencapai 1.000 fpm dengan mudah, tidak buruk untuk pesawat yang menggunakan mesin dengan tenaga 100 hp. Kinerja Cruise juga mengesankan, 110-115 knot dicapai hanya dalam 4,5 GPH. Bagi mereka yang memilih mesin Rotax, daya tahan sekitar lima jam ditambah cadangan. Itu lebih lama dari kebanyakan orang bersedia untuk duduk dalam pesawat tanpa berhenti, tetapi bagi mereka dengan daya tahan yang diperlukan, Sport Cruiser akan membawa mereka dengan baik ke cakrawala.

</doc>
<doc id="863208" url="?curid=863208" title="Pete Seeger">
Pete Seeger

Peter "Pete" Seeger () adalah penyanyi lagu rakyat Amerika dan tokoh penting dalam kebangkitan musik rakyat Amerika di pertengahan abad ke-20. Pada tahun 1940-an, lagunya diputar di radio seluruh Amerika dan juga memiliki lagu hit di awal 1950-an sebagai anggota The Weavers, terutama "Goodnight, Irene"nya Lead Belly, yang menduduki puncak tangga lagu selama 13 minggu pada tahun 1950. Anggota The Weavers didaftarhitamkan selama periode McCarthyisme. Pada tahun 1960-an, ia kembali muncul di muka publik sebagai penyanyi populer yang membawakan lagu protes dalam dukungan terhadap pelucutan senjata nuklir, hak asasi manusia dan environmentalisme.
Sebagai penulis lagu, ia paling dikenal sebagai penulis atau berpartisipasi untuk lagu "Where Have All the Flowers Gone?", "If I Had a Hammer", (komposisi Lee Hays dari The Weavers), dan "Turn! Turn! Turn!", yang telah direkam oleh banyak penyanyi, baik dalam maupun luar gerakan musik rakyat dan masih dinyanyikan di seluruh dunia. "Flowers" adalah lagu hit dari The Kingston Trio (1962), Marlene Dietrich, yang merekamnya dalam Bahasa Inggris, Jerman dan Perancis (1962), serta Johnny Rivers (1965). "If I Had a Hammer" merupakan hit Peter, Paul & Mary (1962) dan Trini Lopez (1963), sementara The Byrds mempopulerkan "Turn, Turn, Turn!" di pertengahan 1960-an, lalu Judy Collins pada tahun 1964 dan The Seekers. Seeger adalah salah satu penyanyi musik folk yang mempopulerkan "We Shall Overcome" (direkam juga oleh Joan Baez dan penyanyi-aktivis lain). We Shall Overcome menjadi lagu wajib Gerakan Hak Asasi Manusia Amerika tahun 1960-an, tak lama setelah penyanyi folk-aktivis after Guy Carawan memperkenalkannya dalam pertemuan pendirian Student Nonviolent Coordinating Committee (SNCC) pada tahun 1960.
Keluarga dan kehidupan pribadi.
Seeger dilahirkan di Rumah Sakit French, Midtown Manhattan, sebagai anak bungsu dari 3 bersaudara, semuanya laki-laki. Ia berasal dari sebuah keluarga kaya raya, yang menurutnya "sangat Kristiani dalam tradisi Puritan dan Kalvinis New England." Ayahnya, Charles Louis Seeger Jr. adalah musikolog, komposer dan profesor musik terkenal. Ibunya, Constance de Clyver Edson, adalah pemain biola dan guru, dibesarkan di Tunisia dan belajar di Paris Conservatory of Music dan Juilliard School.
Setelah pernikahan mereka pada tahun 1911, pasangan tersebut pindah ke Berkeley, California, dimana Charles Seeger menjadi profesor musik. Menghadapi tekanan dari koleganya di universitas, ia menjadi pelopor ethnomusikolog, mempelajari baik musik asli Amerika maupun musik rakyat Amerika. Pada tahun 1914, Charles Seeger yang sebelumnya telah menjadi antipolitik, kembali berpolitik saat ia mulai perduli terhadap nasib pekerja migran di Kalifornia. Aktivitasnya yang berhaluan kiri, termasuk penolakan terhadap Perang Dunia II, mengakibatkan rusaknya hubungan dirinya dengan universitas, dan pada September 1918, ia melakukan sabatikal; seluruh keluarga, termasuk Constance yang sedang mengandung, pindah kembali ke rumah keluarga Seeger.
Charles dan Constance Seeger bercerai ketika Pete Seeger baru 7 tahun. Sekeluarga ini dianugerahi dengan bakat bermusik. Ibu tirinya, Ruth Crawford Seeger, adalah salah satu dari komposer wanita terbaik pada abad ke-20.. Abang tertuanya, Charles Seeger III, adalah astronom radio dan abang keduanya, John Seeger, belajar di Dalton School, Manhattan, pada tahun 1950-an dan juga seorang kepala sekolah dari tahun 1960 sampai 1976 di Fieldston Lower School, Bronx. Pamannya, Alan Seeger, adalah penyair terkenal, namun terbunuh dalam Perang Dunia I. Adik perempuan yang lahir dari ibu tirinya, Peggy Seeger, juga merupakan seorang penyanyi lagu rakyat terkenal. Ia menikah dengan penyanyi lagu rakyat Inggris Ewan MacColl. Adik tirinya, Mike Seeger membentuk New Lost City Ramblers, yang salah satu anggotanya, John Cohen, menikah dengan adik tiri Pete, Penny Seeger, juga adalah seorang penyanyi.
Pada tahun 1943, Pete menikahi Toshi-Aline Ōta, yang dipujinya sebagai penolong yang membuat mudah sebagian besar hidupnya. Pete dan Toshi memiliki 3 orang anak: Daniel (seorang pembuat film dan fotografer), Mika (pembuat keramik dan lukisan dinding), dan Tinya Seeger (pembuat keramik)—cucu Tao (musisi), Cassie Seeger (seniman), Kitama Cahill-Jackson (pembuat film), Moraya, Penny, dan Isabelle. Tao adalah penyanyi lagu rakyat, pemain gitar, banjo dan harmonica bersama The Mammals. Kitama Jackson adalah pembuat film dokumenter yang menjadi produser dokumenter PBS "".
Seeger tinggal di Beacon, New York. Ia masih sangat aktif berpolitik dan beraktivitas di Hudson Valley, New York, terutama di wilayah City of Beacon, New York. Ia dan Toshi membeli tanah di kota itu pada tahun 1949 dan tinggal di trailer, kemudian di log cabin yang mereka bangun sendiri. Toshi Seeger meninggal pada tanggal 9 Juli 2013. Pete Seeger meninggal di New York City pada tanggal 27 Januari 2014 karena penyebab alami.
Karier bermusik.
Mengenal alat musik.
Pete Seeger sekolah di Avon Old Farms boarding school atau sekolah berasrama di Connecticut. Ia pernah terpilih untuk mengikuti Camp Rising Sun, program beasiswa musim panas internasional dari Louis August Jonas Foundation. Walaupun orang tua Pete Seeger adalah musisi profesional, mereka tidak memaksanya untuk memainkan sebuah alat musik. Pete sendiri tertarik pada ukulele, dan dikenal suka memainkannya di depan teman-temannya. Ini kemudian menjadi dasar dari pertunjukkannya yang menjalin interaksi dengan penontonnya. Pete mendengarkan alat musik bersenar lima bernama banjo untuk pertama kali pada Mountain Dance and Folk Festival di Asheville, North Carolina pada tahun1936 saat berjalan-jalan dengan ayahnya (yang nantinya menjadi direktur Program Pemindahan Pertanian yang dicanangkan oleh Franklin D. Roosevelt). Pengalaman ini mengubah hidupnya selamanya. Empat tahun berikutnya sebagian besar waktunya ia gunakan untuk menguasai permainan alat musik itu.
Seeger masuk ke Harvard College lewat beasiswa sebagian, namun saat ia mulai terlibat secara aktif dalam politik dan musik rakyat, nilai-nilainya jadi jelek dan beasiswanya dicabut. Ia keluar dari kampus pada tahun 1938. Ia bermimpi untuk berkarier dalam jurnalisme dan mengambil kursus dalam bidang seni. Karier musik pertamanya adalah menjadi penyanyi lagu rakyat yang menonjol di Dalton School, dimana bibinya menjadi kepala sekolah.
The Vagabond Puppeteers, penampilan di televisi dan radio.
Ia memperbaiki keterampilan pertunjukkannya selama tur musim panas di negara bagian New York State bersama The Vagabond Puppeteers (Jerry Oberwager, 22; Mary Wallace, 22; dan Harriet Holtzman, 23), teater boneka keliling yang "terinspirasi oleh kampanye pendidikan Meksiko pasca revolusi". Salah satu pertunjukkan mereka berlangsung bersamaan dengan aksi mogok kerja pada peternak susu. Grup itu kembali mengadakan pertunjukkan di New York City pada bulan Oktober. Sebuat artikel surat kabar "Daily Worker" tanggal 2 Oktober 1939 melaporkan kegiatan enam minggu tur dari grup pemain boneka itu seperti ini:Selama perjalanan, kelompok ini tidak pernah sekalipun makan di restoran. Mereka tidur di malam hari di bawah bintang-bintang dan memasak makanan mereka sendiri, sangat sering mereka menjadi tamu para petani. Pada acara-acara dan pertemuan desa, wanita-wanita di pertanian akan membawa "sarapan" dan akan bertanding satu sama lain untuk melihat siapa yang bisa memberi makan kelompok ini paling banyak, dan setelah itu para petani akan berdiskusi secara terbuka tentang siapa yang berhak untuk membawa kelompok itu ke rumah mereka malam itu."Mereka terlalu baik memberi kami makan," kata gadis itu. "Dan kami dapat bertahan hidup sepanjang musim dingin memanfaatkan semua pemberian untuk tinggal selama seminggu di pertanian ini."Di rumah petani mereka membicarakan tentang politik dan masalah-masalah petani, tentang anti-Semit dan Unionisme, tentang perang dan kedamaian dan keamanan sosial—"dan selalu," para pemain boneka melaporkan, "para petani ingin tahu apa yang dapat dilakukan untuk menciptakan persatuan yang lebih kuat di antara mereka dan pekerja kota. Mereka merasa kebutuhan akan hal ini semakin penting daripada sebelumnya, dan dukungan CIO dalam aksi mogok mereka telah memberikan pemahaman baru dan penghargaan terhadap kekuatan solidaritas. Suatu musim panas telah meyakinkan kita bahwa sebuah upaya terorganisir yang minimal untuk bagian organisasi kota - serikat pekerja, lembaga konsumen, Partai Buruh Amerika dan kelompok-kelompok yang sama—tidak hanya bisa menggapai para petani namun juga menggalang mereka ke dalam barisan yang cukup kuat dengan warga kota yang akan menjadi jaminan terbaik bagi kemajuan. Musim gugur itu Seeger bekerja di Washington, D.C., membantu Alan Lomax, teman ayahnya, di Archive of American Folk Song, Library of Congress. Pekerjaan Seeger adalah membantu Lomax memeriksa "musik etnik" dan "lama" (hillbilly) dan memilih rekaman yang paling mewakili musik rakyat Amerika. Proyek yang didanai oleh Pan American Union (nanti Organization of American States) divisi musik. Ayah Pete, Charles Seeger menjadi kepala PAU dari tahun 1938-1953. Lomax juga memberi dukungan pada kesenangan Seeger menyanyi lagu rakyat. Seeger kemudian muncul sebagai penyanyi rutin di acara mingguan "Back Where I Came From" di Columbia Broadcasting yang dipandu Alan Lomax dan Nicholas Ray dari tahun 1940-1941. Di acara itu, ia tampil bersama Josh White, Burl Ives, Lead Belly dan Woody Guthrie (yang pertama kali bertemu Seeger di konser amal "Grapes of Wrath" yang diselenggarakan Will Geers untuk pekerja migran pada tanggal 3 Maret 1940.)
Back Where I Come From merupakan acara hiburan yang menampilkan tokoh-tokoh pendukung integrasi ras. Acara ini menjadi berita ketika diminta oleh Eleanor Roosevelt untuk tampil di Gedung Putih pada Maret 1941 dengan judul "An Evening of Songs for American Soldiers" di hadapan para penonton, termasuk di antaranya Sekretaris Perang, Keuangan dan Angkatan Laut. Penampilan itu sukses, namun tidak mendapat sponsor komersial karena tema integrasi ras yang diusungnya. Dalam periode Perang Dunia II, Seeger menghibur lewat program radio yang dipancarkan di seluruh Amerika yang dibawakan Norman Corwin.
Grup musik.
Menyebut dirinya sendiri "tenor sebagian" (antara alto dan tenor), Pete Seeger adalah anggota pendiri dari 2 grup musik rakyat yang berpengaruh: The Almanac Singers dan The Weavers. The Almanac Singers, yang dibentuk tahun 1941 dengan Millard Lampell dan penyanyi-aktivis asal Arkansas, Lee Hays, adalah grup musik yang berfungsi sebagai "surat kabar bernyanyi" untuk mempromosikan pergerakan persatuan pekerja industri, kerukunan ras dan agama dan hal-hal lain. Anggotanya bervariasi menurut waktu: Woody Guthrie, Bess Lomax Hawes, Baldwin "Butch" Hawes, Sis Cunningham, Josh White, dan Sam Gary. Sebagai penyanyi Almanac yang kontroversial, Pete yang masih 21 tahun, tampil dengan nama panggung "Pete Bowers" agar tidak membahayakan pekerjaan ayahnya di pemerintahan.
Pada tahun 1950, the Almanacs dirombak menjadi The Weavers, yang dinamakan menurut judul lakon Gerhart Hauptmann tahun 1892 tentang aksi mogok pekerja (yang berisi kata-kata: "We'll stand it no more, come what may!").
Selain Pete Seeger (tampil dengan namanya sendiri), para anggota the Weavers termasuk anggota yang dicarter dari Almanac seperti Lee Hays, Ronnie Gilbert dan Fred Hellerman (kemudian, Frank Hamilton, Erik Darling dan Bernie Krause berturut-turut mengganti posisi Seeger). Dalam atmosfer ketakutan akan komunis tahun 1950-an, lagu-lagu the Weavers' menjadi kurang didiskusikan terang-terangan dibandingkan lagu-lagu the Almanacs yang terdahulu, dan pesan-pesannya yang progresif ditulis dalam bahasa tidak langsung-tapi mereka membawakannya dengan lebih bersemangat. The Weavers kadang-kadang tampil mengenakan tuxedo (tidak seperti the Almanacs yang tidak formal) dan manajer mereka menolak untuk memberi izin menghibur di arena politik. Karena hal ini, aransemen dan chorus lagu dengan orkestra gesek yang bernuansa emosional (rekaman dengan Decca Records), dan karena kesuksesan yang sementara dalam meraup pendapatan, the Weavers sering dikritik kaum progresif yang meragukan prinsip-prinsip politik mereka. Ini merupakan dilema, namun Seeger dan Weaver lain berusaha menyampaikan pesan dalam musik mereka kepada pendengar dalam lingkup yang lebih luas. The Weavers mulai menghasilkan lagu-lagu sukses di tangga lagu, dimulai dengan "On top of Old Smokey" dan lagu aransemen Leadbelly, "Goodnight, Irene," yang menempati puncak tangga lagu selama 13 minggu pada tahun 1950 dan didaur ulang oleh banyak penyanyi pop. Di flip side "Irene" terdapat lagu Israel "Tzena, Tzena, Tzena." Hit Weaver lainnya, antara lain, "So Long It's Been Good to Know You" (oleh Woody Guthrie), "Kisses Sweeter Than Wine" (oleh Hays, Seeger, dan Lead Belly), serta lagu Zulu Afrika Selatan, "Wimoweh" (tentang kepala suku "singa," Shaka Zulu).
Karier pertunjukkan The Weavers berakhir secara tiba-tiba pada tahun 1953, saat mereka berada di puncak popularitas, akibat pelarangan yang membuat radio berhenti memutar lagu-lagu serta membatalkan semua agenda program mereka. Mereka cepat kembali ke panggung, namun kali ini dalam reuni di Carnegie Hall tahun 1955, yang memproduksi versi hit Merle Travis berjudul "Sixteen Tons" dan LP lain dari pertunjukkan konser. "Kumbaya," lagu spiritual Gullah yang berasal dari periode perbudakan, juga dikenalkan secara luas oleh Pete Seeger dan the Weavers (tahun 1959) dan menjadi lagu yang umum dinyanyikan pada kegiatan pramuka.
Pada akhir 1950-an, the Kingston Trio dibentuk untuk meniru dan sebagai bentuk kekaguman kepada the Weavers, mendaur ulang lagu-lagu mereka yang belakangan, walaupun dengan persona yang tidak kontroversial tetapi mengikuti arus. The Kingston Trio menciptakan suksesi fenomenal lain di Billboard dan menciptakan jalan untuk kebangkitan musik rakyat pada tahun 1960-an.
Dalam film dokumenter "" (2007), Seeger menyatakan bahwa ia mundur dari the Weavers saat ketiga orang anggota lain setuju untuk menyanyikan jingle iklan rokok.
Banjo dan gitar 12 senar.
Pada tahun 1948, Seeger menulis versi pertama "How to Play the Five-String Banjo", buku yang banyak dibaca oleh musisi yang mendalami permainan banjo. Ia juga menciptakan "Long Neck" atau banjo "Seeger". Alat musik ini This instrument memiliki 3 fret lebih panjang daripada banjo biasa dan sedikit lebih panjang daripada gitar bass 25 fret, dan disetel minor ketiga lebih rendah daripada banjo 5 senar. Sampai sekarang, banjo 5 senar terbatas dimainkan di kawasan Appalachia saja. Berkat pengenalan dan perbaikan Seeger, banjo 5 senar telah dikenal luas di seluruh Amerika sebagai alat musik rakyat Amerika yang paling mewakili. Di akhir 1950-an dan seterusnya, Seeger juga memainkan gitar 12 senar, yang berasal dari Mexico dan diasosiasikan dengan Lead Belly, yang menjuluki dirinya sendiri sebagai "Raja Gitar 12 Senar".
Pengenalan "Steel Pan" kepada penonton Amerika.
Pada tahun 1956, Seeger dan istrinya, Toshi, pergi ke Port of Spain, Trinidad, untuk mencari informasi tentang steel pan, drum baja atau yang sering disebut juga "Ping-Pong". Dua orang ini mencari pemain lokal dan memfilmkan cara pembuatan, penyetelan nada dan memainkannya. Steel pan kelak menjadi alat musik Trinidad-Tobago.
Aktivitas baru-baru ini.
Pesta inagurasi Obama.
Pada 18 Januari 2009, Seeger bersama-sama Bruce Springsteen, cucu Tao Rodríguez-Seeger, dan penonton menyanyikan lagu Woody Guthrie, "This Land Is Your Land" pada akhir konser inagurasi Barack Obama di Washington, D.C. Dalam pertunjukkan tersebut, mereka menyanyikan 2 buah versi yang jarang dibawakan.
Pesta ulang tahun ke-90.
Pada tanggal 3 Mei 2009, di The Clearwater Concert, puluhan musisi berkumpul di Madison Square Garden, New York, untuk merayakan ulang tahun Seeger ke-90 (yang kemudian ditayangkan di PBS). Musisi-musisi yang tampil antara lain Dave Matthews, John Mellencamp, Billy Bragg, Bruce Springsteen, Tom Morello, Ani DiFranco, Roger McGuinn Joan Baez, Richie Havens, Tom Paxton, Ramblin' Jack Elliott dan Arlo Guthrie. Penyanyi Kuba Silvio Rodríguez juga diundang namun visa ditolak oleh pemerintah AS. Keuntungan yang dihasilkan dari acara tersebut disumbangkan kepada Hudson River Sloop Clearwater, organisasi non-profit yang didirikan untuk melindungi dan merestorasi Sungai Hudson. Ulang tahun Seeger ke-90 juga dirayakan di The College of Staten Island pada 4 Mei.
Kemunculan lain.
Pada tanggal 16 Maret 2007, Pete Seeger, Peggy, Mike, John, Toshi, dan anggota keluarga yang lain berbicara dan bernyanyi di sebuah simposium dan konser yang disponsori oleh American Folklife Center sebagai penhormatan kepada keluarga Seeger. Acara itu digelar di Library of Congress, Washington, D.C., dimana Pete Seeger telah bekerja di Archive of American Folk Song sejak 67 tahun yang lalu.
Pada tanggal 29 September 2008, Pete Seeger yang pernah dilarang di TV, tampil di program "Late Show with David Letterman" dan menyanyikan "Take It From Dr. King". Pada September 2008, Appleseed Recordings merilis "At 89", album studio Seeger pertama dalam 12 tahun.
Pada 19 September, Pete Seeger tampil di Monterey Jazz Festival ke-52 dan menjadi kejutan karena festival itu biasanya tidak pernah mengundang penyanyi lagu rakyat.
Pada 18 April 2009, Pete Seeger tampil di depan sekelompok kecil orang yang memperingati Hari Bumi di Teachers College, New York City. Di antara lagu yang ia nyanyikan yaitu "This Land is Your Land", "Take it From Dr. King", dan "She'll Be Coming 'Round the Mountain".
Sejumlah acara untuk Pete Seeger diadakan di Australia termasuk drama musikal tentang kehidupannya.
Pada tahun 2010, masih aktif pada usia 91, Seeger menulis dan menyanyikan "God's Counting on Me, God's Counting on You" dengan Lorre Wyatt, mengomentari tumpahan minyak Deepwater Horizon.
Pada tanggal 21 Oktober 2011, pada umur 92 tahum, Pete Seeger bergabung dengan pawai solidaritas dengan Occupy Wall Street to Columbus Circle di New York City. Pawai itu dimulai oleh Seeger dan teman-teman musisi. Ribuan orang mengikuti Pete Seeger saat mencapai Columbus Circle. Pete Seeger menyanyi bersama cucunya, Tao Rodriguez-Seeger, Arlo Guthrie, David Amram, dan musisi lainnya.

</doc>
<doc id="863209" url="?curid=863209" title="Kenny Loggins">
Kenny Loggins

Kenny Loggins () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serkat. Sebelumnya membentuk Loggins and Messina bersama Jim Messina.

</doc>
<doc id="863210" url="?curid=863210" title="Josh Kelley">
Josh Kelley

Josh Kelley () adalah penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Amerika Serkat. Ia menikahi aktris Katherine Heigl pada tahun 2007, dan dikaruniai satu orang anak.

</doc>
<doc id="863214" url="?curid=863214" title="See You Again">
See You Again

"See You Again" adalah lagu pop yang dinyanyikan oleh Amerika penyanyi-penulis lagu Miley Cyrus. Lagu ini ditulis oleh Cyrus (dikreditkan sebagai Takdir Harapan Cyrus), Antonina Armato, dan Tim James dan diproduksi oleh Armato dan James. Album ini dirilis pada tanggal 19 Desember 2007 oleh Hollywood Records, sebagai tunggal utama dari album debut Cyrus Meet Miley Cyrus. Hal itu remixed oleh Rock Mafia dan kembali dirilis ke sejumlah negara pada 11 Agustus 2008, sebagai single kedua dari album studio kedua Breakout Cyrus (2008). Musik, trek adalah nomor tari-pop yang berisi pengaruh dari berbagai genre musik, termasuk musik elektronik. Lirik, lagu berbicara tentang percintaan remaja.
"See You Again" ini sukses kritis, dengan kritikus kontemporer memuji komposisi musik dan pengiriman vokal. Untuk mengikuti, itu juga menjadi single pertama Cyrus sukses secara komersial. Lagu memperkenalkannya kepada khalayak baru dan negara baru, membuka jalan untuk hits masa depan. "See You Again" menjadi best-charting tunggal Cyrus pada saat itu oleh memuncak pada nomor sepuluh di Billboard Hot 100. Puncak tertinggi internasional berada di nomor empat di Hot 100 Kanada. Meskipun sebuah video musik resmi untuk lagu itu pernah difilmkan, itu diberikan sebuah video musik promosi, diambil dari pertunjukan pada tahun 2007 Disney Channel Games. Lagu ini dipromosikan melalui banyak pertunjukan televisi hidup. Hal itu termasuk dalam daftar set wisata Cyrus headlining, Terbaik Kedua Tur Dunia (2007-08), Wonder World Tour (2009) dan Hati Wisata Gypsy (2011). "See You Again" telah tertutup oleh seniman terkenal berbagai, termasuk Little Boots Breathe Carolina. Lagu ini terjual lebih dari 2,5 juta kopi digital di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="863220" url="?curid=863220" title="Kalomban">
Kalomban

Kalomban adalah salah satu binatang mitos dalam kepercayaan masyarakat suku Tajio di desa Kasimbar, Sulawesi Tengah. Ia dipercaya memiliki kebiasaan untuk mencari makan di malam hari. Biasanya Makanan kesukaannya adalah ampas kelapa yang dibuang oleh ibu rumah tangga. Oleh sesepuh masyarakat tajio, binatang ini amat ditakuti dan dianggap bisa membunuh manusia, sehingga tidak diperkenankan untuk menyebut namanya. Jadi, biasanya ibu-ibu jika selesai mengolah ampas kelapa, pantang untuk membuangnya di sekitar halaman rumah, akan tetapi harus dibuang di kejauhan. Dari orang-orang terdahulu, bahkan ada yang mengatakan pernah mengalami serangan yang dilakukan oleh Kalomban. Salah satu hal yang bisa mengundang kedatangan binatang ini adalah membakar kepiting. Jadi jika bepergian ke Kasimbar, maka tidak pernah dijumpai ada masyarakat yang mengolah kepiting dengan membakarnya.

</doc>
<doc id="863223" url="?curid=863223" title="Sara (disambiguasi)">
Sara (disambiguasi)

Sara adalah nama istri Abraham (Nabi Ibrahim). Selain itu, Sara atau SARA dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="863226" url="?curid=863226" title="Jambore Pramuka Dunia ke-3">
Jambore Pramuka Dunia ke-3

Jambore Dunia Pramuka ke-3 adalah pertemuan atau jambore yang diadakan di Arrowe Park, Birkenhead, Inggris Raya, pada 29 Juli - 12 Agustus 1929. Jambore ini dikenal juga dengan nama "the Coming of Age Jamboree" dan "Jamboree of mud", karena pada awal minggu pertama, cuacanya sangat jelek dan mengubah lapangan rumput menjadi lapangan lumpur. Pada Jambore ini, 50.000 pandu dan 320.000 pengunjung dari 69 negara berkumpul di lahan seluas 450 hektare, untuk merayakan 21 tahun berdirinya Gerakan Kepanduan Dunia. Jambore dibuka oleh Duke of Connaught, Presiden dari "the Boy Scout Association".
Perkemahan dibagi menjadi delapan "subcamp" yang dibangun mengelilingi bangunan khusus yang disebut "Midway". Bangunan ini digunakan untuk penjualan berbagai material. Tugas sehari-hari di perkemahan seperti memasak, mengumpulkan kayu bakar dan lain lain dilakukan secara bergiliran dari masing-masing group .
Pada jambore ini juga melibatkan kepanduan perempuan dari Cheshire, mereka membuka layanan rumah sakit lapangan dan tercatat melayani 321 kasus dan 2323 pasien. Selain itu mereka juga membuka klinik gigi, operasi di lapangan dan kantin rumah sakit yang menyediakan makanan bagi para pasien dan 50 staf, termasuk menu diet.

</doc>
<doc id="863227" url="?curid=863227" title="Drimi">
Drimi

Drimi () adalah seorang penyanyi R&B berkebangsaan Indonesia. Bekerja sama dengan musisi terkenal seperti Dewiq, DJ Romy, Tyo Nugros, Cas & Wisnu (Brickstar), Bemby Noor, dan penulis lagu sekaligus pelatih vokalnya, Joeniar Arief, Drimi muncul dengan sebuah album berjudul Dream of Me.

</doc>
<doc id="863228" url="?curid=863228" title="Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat">
Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat

Bandar Negeri Suoh adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="863253" url="?curid=863253" title="Bandar Agung, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat">
Bandar Agung, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat

Bandar Agung adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Bandar Negeri Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Kodeposnya 34882.
Di sini SMA Bandar Agung letaknya di pekon ini.

</doc>
<doc id="863268" url="?curid=863268" title="Peppi Kamadhatu">
Peppi Kamadhatu

Peppi Kamadhatu (lahir di Semarang, Jawa Tengah, 10 Agustus 1976) adalah seorang pianis dan vokalis jazz berkebangsaan Indonesia. Pernah berguru kepada Bubi Chen dan mendirikan band Kamadhatu pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="863274" url="?curid=863274" title="Bumi Hantatai, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat">
Bumi Hantatai, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat

Bumi Hantatai adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Bandar Negeri Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Pekon ini memiliki kodepos 34882.
Hasil tani utamanya di pekon ini seperti jagung, kopi, kelapa dll. Sebagian besar penduduk di pekon ini bersuku Lampung.

</doc>
<doc id="863288" url="?curid=863288" title="Gunung Ratu, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat">
Gunung Ratu, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat

Gunung Ratu adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Bandar Negeri Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Pekon ini memiliki jumlah penduduk sebagian besar bersuku Lampung.
Di sini hasil tani utamanya seperti jagung, kelapa, tomat dll.

</doc>
<doc id="863307" url="?curid=863307" title="Negeri Jaya, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat">
Negeri Jaya, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat

Negeri Jaya adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Bandar Negeri Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Pekon ini terletak di pulau Sumatera bagian selatan.
Pekon ini memiliki jumlah penduduk sebagian besar suku Lampung. Hasil taninya seperti padi, jagung dll.

</doc>
<doc id="863348" url="?curid=863348" title="Tri Mekar Jaya, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat">
Tri Mekar Jaya, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat

Tri Mekar Jaya adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Bandar Negeri Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Kodepos 34882.
Di pekon ini terdapat sekolah seperti PKBM Tri Mekarjaya.

</doc>
<doc id="863353" url="?curid=863353" title="Tembelang, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat">
Tembelang, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat

Tembelang adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Bandar Negeri Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Kodeposnya adalah 34882.
Di pekon ini terdapat sekolah utama seperti MAN 6 Tembelang.

</doc>
<doc id="863355" url="?curid=863355" title="Tanjungsari, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat">
Tanjungsari, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat

Tanjungsari adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Bandar Negeri Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Pekon ini memiliki jumlah penduduk sebagian besar bersuku Lampung.
Letak desa ini berada di bagian barat Lampung. Hasil taninya berupa kopi, jagung dll.

</doc>
<doc id="863358" url="?curid=863358" title="Suoh, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat">
Suoh, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat


</doc>
<doc id="863360" url="?curid=863360" title="Srimulyo, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat">
Srimulyo, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat

Srimulyo adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Bandar Negeri Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Kodeposnya 34882.
Di pekon ini memiliki jumlah penduduk kurang lebih 1.000 jiwa. Di sini SD Negeri Srimulyo berada di desa Srimulyo.

</doc>
<doc id="863363" url="?curid=863363" title="Ringin Jaya, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat">
Ringin Jaya, Bandar Negeri Suoh, Lampung Barat

Ringin Jaya adalah sebuah pekon yang berada di wilayah Kecamatan Bandar Negeri Suoh, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Pekon ini memiliki kodepos 34882.
Letak pekon ini berada di selatan Pulau Sumatera. Di sini SD Negeri 1 Bandar Jaya letaknya di desa Bandar Jaya.

</doc>
<doc id="863373" url="?curid=863373" title="Park Min Young">
Park Min Young

Park Min-Young (; lahir pada tanggal 4 Maret 1986) adalah seorang model dan aktris Korea Selatan. Dia adalah lulusan dari Dongguk University.

</doc>
<doc id="863379" url="?curid=863379" title="Tajio">
Tajio

Tajio adalah salah satu suku bangsa yang mendiami pesisir timur Sulawesi Tengah. Utamanya daerah yang meliputi kecamatan Kasimbar, Kecamatan Tada, dan Kecamatab Toribulu. Sebagian besar anggota komunitas nya bermata pencaharian sebagai petani dan nelayan. 

</doc>
<doc id="863382" url="?curid=863382" title="Lee Min Jeong">
Lee Min Jeong

Lee Min-Jeong (Hangul: 이민정; juga dieja Lee Min-jung) adalah seorang model dan juga aktris Korea Selatan . Dia terkenal bermain dengan peran sebagai Ha Jae Kyung pada drama populer pada tahun 2009 "Boys Before Flowers".

</doc>
<doc id="863395" url="?curid=863395" title="Bandar Udara Baucau">
Bandar Udara Baucau

Bandar udara Baucau (Cakung) adalah sebuah bandara tanpa pengawasan terletak di sebelah barat Baucau, sebuah kota di Timor Timur (Timor Leste).
Di bawah kekuasaan Portugal, bandar udara Baucau, yang memiliki landasan pacu lebih panjang dari Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato di Dili yang digunakan untuk penerbangan internasional, termasuk Trans Australia Airlines dari Australia. Setelah invasi Indonesia pada tahun 1975, bandar udara ini diambil alih oleh militer Indonesia dan ditutup untuk lalu lintas sipil.

</doc>
<doc id="863402" url="?curid=863402" title="SMA Negeri 3 Sidoarjo">
SMA Negeri 3 Sidoarjo

SMA Negeri 3 Sidoarjo, adalah Sekolah Menengah Atas Negeri, yang terletak di jalan Dr Wahidin No 130 Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Awal berdiri.
Pada awal berdirinya, SMA Negeri 3 Sidoarjo merupakan lembaga khusus yang didirikan oleh swadaya murni masyarakat Sidoarjo. Kemudian pada tanggal 1 Januari 1953 resmi berdiri lembaga sekolah dengan 4 (empat) kelas yang dipimpin oleh Bapak Suryo Daminhuri sampai dengan tanggal 31 Agustus 1959.
Kemudian di tanah bekas milik peninggalan Belanda dengan area 3400 M2 ini resmi berdiri lembaga mendapat pengakuan dari Pemerintah pusat dengan 6 lokal rombongan belajar dengan surat Mendikbud nomor 39/SK/III tanggal 1 September 1959 dipimpin oleh Adi Atmojo, kelas ditambah 1 jurusan sekolah A (SGTK) 4 tahun.
Alih fungsi.
Pembenahan Manajemen terus ditingkatkan dengan penambahan guru serta memberikan keterampilan pada TU. Sehingga, kelas lokal bertambah menjadi 10 kelas. Kemudian pada tanggal 1 juli 1964, SGA/SGB beralih fungsi menjadi SPG dengan SK Mendikbud tanggal 21 Juli 1964 nomor 70-54.
Berdasarkan SK Kanwil Depdikbud Provinsi Jawa Timur tanggal 3 Juli 1984 No. 6041/104.3.1/6.3.84 sebagai acuan penunjukan kepala sekolah dipegang oleh Bapak Soemardjo. SPG kemudian beralih fungsi menjadi SMA yang diawali pada tahun 1989-1990 dengan SK mendikbud RI tertanggal 5 Juni 1989 No. 0342/V/1989 sehingga lembaga ini berjalan bersama.
Pemindahan lokasi sekolah.
SMA Negeri 3 Sidoarjo kemudian mengadakan koordinasi dengan pihak Pemda Kabupaten Sidoarjo, yaitu Bapak Win Hendarso, M.Si. dan Bapak Drs. Ec. Salam serta pihak Depdikbud Kabupaten Sidoarjo, yaitu Bapak Bambang Sudarsono Singgih. Hasil Koordinasi tersebut adalah dikeluarkannya SK Bupati Sidoarjo No. 119/890/40405/2000. Menurut SK tersebut, maka pada tanggal 3 Oktober 2000, SMA Negeri 3 Sidoarjo yang semula berlokasi di Jl. Sultan Agung No. 09 Sidoarjo berpindah ke Jl. Dr. Wahidin Sudirohusodo No. 130 Sidoarjo sampai dengan saat ini.

</doc>
<doc id="863405" url="?curid=863405" title="Bandar Udara Oecusse">
Bandar Udara Oecusse

Bandar Udara Oecusse adalah salah satu bandar udara yang berada di enklave Timor Leste, Oecusse dengan ketinggan 0 meter dari permukaan laut. Landasan bandar udara ini berupa landasan rumput.

</doc>
<doc id="863406" url="?curid=863406" title="Something Happened in Bali">
Something Happened in Bali

Ringkasan.
Lee Soo-jeong (Ha Ji-won) adalah seorang yatim piatu yang bekerja sebagai pemandu wisata di Bali. Dia memiliki saudara yang tidak berguna yang terus-menerus mendapat kesulitan dan membutuhkan dia untuk menyelamatkan dia sepanjang waktu. Dia berjuang untuk membuat kesulitannya berakhir dan bercita-cita untuk diselamatkan dari kesulitannya oleh pria kaya raya.
Jeong Jae-min (Jo In Sung) adalah anak bungsu dari Ketua kaya di Grup Pax. Dia tidak tertarik dalam bisnis, tidak bertanggung jawab, sombong, kekanak-kanakan, egois dan playboy. Jae-min terus dijatuhkan oleh kakaknya dan dipukuli oleh ayahnya, tetapi ia kebal terhadap semua perlakuan ini. Ia bertunangan dengan Choi Young-joo (Park Hye Jin), yang berasal dari keluarga yang setara kekayaan dan kekuasaannya. Jae-min dan Young-joo tidak saling jatuh cinta. Jae-min berpendapat bahwa bahkan pernikahan seharusnya tidak mempengaruhi kehidupan mereka.
Young-joo masih mencintai dengan mantan pacarnya Kang In-Wook (So Ji Sub) yang dia tinggalkan karena harus bertunangan dengan Jae-min (sesuai yang diatur oleh kedua orang tua). Kang In-wook berasal dari keluarga kelas bawah, orang tuanya sudah bercerai dan ibunya membuka sebuah restoran kecil. Dia adalah orang yang mampu bekerja tetapi ia memiliki penampilan luar yang dingin dan sulit ditebak.
Young-joo mengunjungi In-Wook yang bekerja di Indonesia, dan meminta dia untuk menghabiskan waktu dengannya di mana tidak adaseorangpun yang mengenal mereka. Mereka berangkat ke Bali hanya untuk disambut oleh Jae-min di bandara yang telah melacak Young-joo dari Seoul. Young-joo menyatakan bahwa In-Wook adalah mantan teman sekelas yang dia bertemu di tempat itu. Jae-min mengajak In-Wook untuk bergabung dengannya dan Young-joo di perjalanan Bali. Soo-jung adalah pemandu wisata yang disewa oleh Jae-min untuk city tour. Tur itu terasa menegangkan bagi Jae-min, In-wook dan Young-joo. Soo-jung mencoba untuk mencari tahu bagaimana ketiganya berhubungan, dan menyangka In-wook untuk menjadi orang kaya dan kaya di antara mereka.
Jae-min akhirnya mengetahui bahwa In-Wook yang bekerja untuk pabrik keluarganya di Indonesia, dan juga hubungannya dengan Young-joo. Pada akhir tur, Jae-min mabuk dan tidak dapat dikendalikan, dan mulai memaki Young-joo dan In-wook. merasa jijik, Young-joo meninggalkan Jae-min yang mabuk dan pulang ke Seoul. Soo-Jeong membawa Jae-min kembali ke kamarnya dan menyadari bahwa Jae-min adalah yang kaya di antara mereka. Dalam keadaan setengah mabuk, Jae-min meminta Soo-jung untuk menghabiskan malam bersamanya. Meskipun Soo-jung menyebut Jae-min bajingan, ia setuju untuk tinggal dan menyuruhnya membayar berapa pun yang dianggap cocok. Namun, Jae-min melempar uang pada Soo-jung dan memintanya untuk pergi.
In-wook kembali ke kamarnya dalam keadaan setengah mabuk juga. Ia terluka oleh kejadian hari ini. Dia mendengar seseorang menangis di kamar sebelah, dan melihat Soo-jung menangis atas insiden memalukan yang baru saja terjadi dengan Jae-min. Dia juga menyesalkan tentang hidupnya yang malang dan tidak beruntung. Dia tidak sengaja mendengar percakapan teleponnya dengan kakaknya dan belajar sedikit tentang situasi Soo-jung yang menyedihkan.
In-wook kembali ke Jakarta dan mengatakan bahwa ia akan ditransfer kembali ke kantor pusat di Seoul. Soo-jeong juga menetapkan untuk kembali ke Seoul untuk melacak rekannya, Jo yang telah melarikan diri dengan uang. Mereka bertemu di pesawat dalam perjalanan pulang. Jae-min saudara tempat licik In-wook di bawah Jae-min. Jae-min saudara s? Memikat In-Wook ke kamp untuk menyusun rencana pembiayaan untuk memompa uang dari ayahnya untuk investasi eksternal.
Soo-jung memasang di tempat temannya Mi-ya itu. Dia memutuskan untuk mencoba keberuntungannya dengan Jae-min pekerjaan. Namun, ia telah lupa tentang dia dan mengejar dia keluar dari kantornya. Soo-jung? Adik mendapat kesulitan dan? Menjual? Soo-jung kepada debitur nya. Soo-jung berakhir bekerja di klub malam sebagai papan nama manusia menggembar-gemborkan bisnis untuk klub malam.
Dalam Wook bergerak ke apartemen sebelah Mi-ya. Soo-jeong dan In-Wook reuni di luar klub malam ketika Mi-ya mengajak In-Wook ke klub. Entah bagaimana, Jae-min juga dilacak In-Wook ke klub malam yang sama malam itu setia dan pertemuan mereka berubah menjadi perkelahian jelek dengan klub? Gangster s?. Soo-jung mengetuk pemimpin geng keluar saat berusaha menyelamatkan 2 orang. Mereka lari dan berhasil melarikan diri para gangster. Jae-min membeli Soo-jung sebuah mantel mahal untuk berterima kasih atas bantuannya dan daun. Tetapi karena Soo-jung tersinggung para gangster selama pertarungan dia dibawa kembali ke klub malam dan dipaksa untuk menjadi nyonya bar.
Jae-min cek up pada latar belakang Soo-jeong dan belajar bahwa dia telah diturunkan ke nyonya bar. Dia membawa teman-temannya untuk klub malam dan meminta Soo-jung. Dia ingin membawanya keluar untuk malam tetapi Soo-jeong menolak dan mengatakan kepadanya untuk mengambil gadis-gadis lain sebagai gantinya. Jae-min meninggalkannya kartu namanya dan mengatakan kepadanya untuk menelepon dia jika ia berubah pikiran.
Setelah pertemuan kedua memalukan dengan Jae-min, Soo-jeong memenuhi In-wook dalam perjalanan pulang. Dia mengambil dia keluar untuk minum. Dan selama pembicaraan, dia isak tangis ke In-wook tentang situasinya dan mengatakan kepadanya aspirasi dia untuk menikah dengan pria kaya untuk mengakhiri penderitaannya.
Tak tahan dengan bekerja sebagai hostess bar, Soo-jeong akhirnya terlihat Jae-min dan meminjam KRM 30 mio untuk melunasi kakaknya? Utang s?. Dia menawarkan untuk tidur dengan Jae-min sebagai jalan terakhir tetapi Jae-min mengatakan bahwa dia tidak tertarik padanya. Ia meminjamkan uangnya tetap dan Soo-jung menjanjikan untuk mencari pekerjaan dan membayar kembali. Jae-min mengatakan Soo-jung untuk melihat dia jika dia gagal menemukan apa pun. Soo-jung membayar utang dan berpisah dengan kakaknya. Dia mengatakan kepada adiknya untuk tidak melihat ke atas kecuali ia menemukan Jo dan mendapatkan uang kembali. Dia menolak meminta pekerjaan dari Jae-min dan bersumpah untuk mencari pekerjaan sendiri. Namun, Soo-jeong tidak berhasil dalam pencarian kerja, dan akhirnya bekerja di sebuah bar karaoke.
Jae-min akan gelisah ketika dia tidak mendengar dari Soo-jung setelah memberinya uang dan ia memutuskan untuk melihat ke atas di apartemen Mi-ya itu. Dia menemukan Soo-jeong di apartemen Dalam Wook di mana mereka berbagi minuman dan chatting. Jae-min chides Soo-jung sebagai tidak bertanggung jawab dan bertanya mengapa dia tidak menelepon untuk memberi tahu bahwa dia?? Punya uang. Dia mengatakan padanya untuk masuk kerja pada hari berikutnya di kantornya.
Sementara Young-joo terus menguntit In-Wook rekonsiliasi apartemennya cari. Dia mencoba untuk membatalkan pertunangan, di mana Jae-min gembira setuju. Young-joo yang bingung pada kesediaan Jae-min untuk membatalkannya, dan mulai merasa tidak diinginkan. Namun, In-Wook tidak bersedia untuk mengambil Young-joo kembali sebagai ia merasa bahwa dia tidak mencintainya melainkan ingin memiliki dia dari alasan pribadinya. Dalam Wook juga mulai bekerja dengan saudara Jae-min erat pada rencana investasi. Kakak Jae-min secara bergiliran memperkenalkan Dalam Wook untuk berpartisipasi dalam pertemuan dewan senior.
Jae-min dan keterlibatan Young-joo yang tidak dibatalkan karena ibu Jae-min diperas Young-joo dengan foto-foto intim diambil dari Young-joo dan In-wook. Young-joo yang mengundurkan diri untuk kesulitannya dan bermain bersama dengan susunan kedua orang tua pada pertunangan.
Soo-jeong mulai bekerja di perusahaan Jae-min sebagai resepsionis, tetapi merasa tertidur di kantor pada hari pertama kerja. Dia meninggalkan kantor terlambat dan berjalan ke Jae-min yang bersembunyi di ruang pertemuan terdekat dari ayah tiran nya (alias Ketua). Jae-min mengambil Soo-jung untuk makan malam mewah untuk merayakan hari pertama bekerja, tetapi suasana hati yang baik Jae-min hancur ketika Soo-jung menyebutkan In-wook selama makan malam. Ia merasa bahwa melalui intervensi ilahi dan nasib yang dia terus pertemuan In-Wook misalnya dia tetangganya di hotel di Bali, mereka duduk bersebelahan di pesawat ke Seoul, dan sekarang dia adalah tetangga dan kolega. Jae-min tidak bahagia mendengar tentang Soo-jung dan pertemuan In-wooks dan segera meninggalkan restoran. Dia mengatakan Soo-jung untuk pulang sendiri dan dia bingung dengan respon Jae-min.
Dalam Wook juga mulai meminta Soo-jung keluar, ia membawa rumahnya untuk melihat ibunya dan mereka bahkan menghabiskan sore bahagia di bioskop. Jae-min bekerja sampai larut di kantor dan dikunci di dalam gedung. Kebetulan, Soo-jung juga terjebak di dalam gedung. Dia tertidur di kantornya dan ketika dia pergi di pagi hari, Jae-min bertanya apakah bertemu juga semacam takdir bagi Soo-jung juga. Dalam Wook melihat Soo-jung meninggalkan kantor Jae-min.
In-wook kembali ke rumah untuk melihat Young-joo menunggu untuknya. Dia bertanya In-wook untuk menjadi kekasihnya. In-wook mengambil Young-joo ke apartemennya dan mulai membuka pakaiannya. Young-joo bertanya In-wook apa yang dia lakukan, dan dia balas: Bukankah t ini yang Anda inginkan?? Dia meninggalkan apartemen dengan marah. Young-joo daun juga. Ibu In-Wook yang mengunjungi In-wook dan menemukan apartemen kosong. Dia meninggalkan makanan dengan Soo-jung dan Mi-ya untuk In-wook. Soo-jung tidak bisa tidur dan memutuskan untuk mengambil makanan lebih dari In-wook? Apartemen s?. In-wook kembali ke apartemennya dan menemukan Soo-jung di sana. Dia mengaku Soo-jung yang dia suka dan memberinya ciuman. Soo-jung terletak di tempat tidur In-Wook, dan dia membungkuk untuk menciumnya. Tapi semua terputus ketika mereka mendengar Jae-min mengetuk pintu Mi-ya yang meminta Soo-jung.
Soo-jeong melompat saat mendengar suara Jae-min. Ketika mereka tinggal diam di dalam apartemen gelap menunggu Jae-min pergi, berdua merasa canggung pada apa yang terjadi. Keesokan paginya, In-wook untuk meminta maaf Soo-jung atas tindakannya dan menyarankan bahwa mungkin ia terlalu banyak minum.
Young-joo tahu tentang afiliasi Jae-min dengan Soo-jeong. Dia pergi ke kantor Jae-min untuk memperingatkan Soo-jung untuk menjauh dari Jae-min dan memberitahu Soo-jung bahwa dia keluar dari liga. Tapi Jae-min telah meminta Soo-jeong untuk pergi ke apartemennya sehingga untuk menceritakan keberadaan Jo. Sayangnya, ibu Jae-min dan Young-joo berada di apartemen Jae-min dan melihat Soo-jung di sana. Jae-min ibu s? Sangat marah dan menampar Soo-jeong dan menyebutnya tempat sampah murah. Jae-min mendorong ibunya bawah dalam pergumulan dan lari dengan Soo-jeong.
Karena insiden ini, Soo-jung sudah dipecat dari pekerjaannya dan sekali lagi pengangguran. Untuk memenuhi kebutuhan hidup, dia kembali ke karaoke lagi dengan Mi-ya. Young-joo menemukan Soo-jung, dan menawarkan dia pekerjaan di ibu Jae-min? Galeri?. Soo-jeong memutuskan untuk mengambil tawaran tersebut. Jae-min kesal dengan apa Young-joo telah dilakukan untuk menghina wanita yang dicintainya. Dia mengatakan Soo-jung untuk berhenti bekerja dan mengatakan Young-joo bahwa ia bertekad untuk tidak menikahinya. Young-joo pada gilirannya memberitahu Jae-min bahwa dia mulai menyukai Jae-min dan tidak akan membatalkan pertunangan. Dia berani Jae-min untuk membatalkannya jika ia memiliki keberanian untuk melawan orang tuanya. Young-joo memutuskan untuk menginap di Jae-min apartemen s?, Tapi Jae-min meninggalkan apartemen dengan jijik. Dia mabuk dan memanggil Mi-ya? S mobile Soo-jung? Dalam keadaan mabuk.
In-wook dan Soo-jung menemukan mabuk Jae-min luar apartemen. In-wook mengambil Jae-min di malam ini. Jae-min terbangun dan mencari Soo-jung di Mi-ya? Apartemen?. Dia mengambil Soo-jung keluar dan membeli nya ponsel. Jae-min panggilan Soo-jung di ponsel dan diminta untuk bertemu dengannya.
Young-joo tertangkap minum sendirian di bar hotel oleh Jae-min teman s?. Dia menyebut In-Wook selesai. Sebagai Young-joo terlalu mabuk, In-wook memeriksa ke dalam hotel. Mereka bertemu Jae-min di lobi (dia memberi informasi dengan teman-temannya), dan Soo-jung masuk ke lobi (ia memberi informasi oleh Jae-min). In-wook mengambil Young-joo ke kamar, dan Jae-min juga mengarah Soo-jung ke ruangan lain. Dia ingin dia menghabiskan malam dengan dia, dan mengatakan Soo-jung bahwa itu adalah kesempatan bagi Soo-jung untuk mencoba menggantikan Young-joo. Dia mengambil tawaran itu, dan saat ia undresses Jae-min meminta Soo-jung apakah dia bisa setidaknya berpura-pura menyukainya, dan apakah dia setuju untuk menghabiskan malam dengan dia meskipun In-wook. Soo-jung bertanya Jae-min mengapa dia membiarkan dia melihat In-wook dengan Young-joo adalah untuk balas dendam juga. Dia meninggalkan kamar dan di gundukan koridor ke In-wook.
Young-joo pergi ke Jae-min apartemen?. Dia bertanya Jae-min apakah dia cemburu dengan apa yang dilihatnya, dan minta dia untuk tidak menggunakan Soo-jung. Jae-min memberitahu Young-joo yang dia suka Soo-jung dengan cara yang sama dia suka In-wook. Young-joo dikocok dengan Jae-min s pengakuan?.
In-wook meminta Soo-jung meninggalkan Young-joo? Kerja s? Dan Soo-jung bertanya In-Wook apakah dia malu tentang pekerjaannya. Dia mengatakan In-Wook bahwa ia digunakan pengobatan tersebut dan itu ok untuk dapat bekerja dalam lingkungan yang nyaman meskipun dalam keadaan memalukan tersebut.
Dalam Wook dipromosikan dan ia menyebut Soo-jung untuk makan malam dengan dia. Soo-jung setuju tetapi percakapannya ini terdengar oleh Young-joo. Young-joo melempar Soo-jung? Telepon s? Di dalam air. Jae-min mencari Soo-jung di galeri tetapi tertangkap oleh ibunya. Ketika ia mencoba untuk menenangkan ibunya, Jae-min mengakui bahwa ia menemukan dirinya menjadi gila ketika dia tidak bisa melihat Soo-jung bahkan untuk sehari. Soo-jung terkejut oleh Jae-min s pengakuan kasih sayang untuknya?. Jae-min mengirimkan Soo-jung ke rumah dan meminta Soo-jung untuk tetap di sisinya.
In-wook menyebut Jae-min dan bertanya kepadanya apakah ia bersama Soo-jung. Jae-min lewat telepon ke Soo-jung dan In-Wook kesal karena dia berdiri dia untuk makan malam.
Jae-min mengambil Soo-jung ke sebuah apartemen dan mengatakan bahwa ia bisa tinggal di sana sementara ia membuat pikirannya tentang usulnya. Soo-jung memutuskan untuk menerima Jae-min menawarkan s? Dan bergerak keluar dari Mi-ya? Apartemen?. Dia bertanya Jae-min apa kondisi nya. Jae-min setuju untuk memberikan apa pun dia ingin tetapi pernikahan.
Namun, hubungan mereka kumpul kebo dipotong pendek ketika Young-joo? Ibu? S tahu tentang Soo-jung. Dia bashes Soo-jung di galeri. Soo-jung meninggalkan apartemen setelah bertengkar dengan Jae-min dan kembali ke Mi-ya? Apartemen?. Soo-jung jatuh sakit dan In-Wook mengurus dia. Jae-min muncul untuk meminta maaf tetapi akhirnya dalam perkelahian dengan In-Wook. Jae-min memperingatkan In-wook untuk menjauh dari Soo-jung karena ia adalah istrinya.
Soo-jung berhenti pekerjaannya di galeri, dan dihina oleh Young-joo. Soo Jung kembali ke apartemen dan berdandan. Dia bertanya Jae-min keluar untuk makan malam romantis. Setelah mereka anggur dan makan, baik sedikit tinggi dari pengembalian anggur untuk apartemen yang Jae-min mengatur agar Soo-jung. Soo-jung memutuskan untuk meninggalkan dan Jae-min meminta dia untuk tinggal. Soo-jung isak tangis dan meminta maaf kepada Jae-min tentang keserakahan dirinya. Jae-min menciumnya dan mereka berakhir di tempat tidur. Sebuah patah hati In-Wook bergerak.
Jae-min ayah? S tahu tentang Soo-jung dan ketukan Jae-min jadi bubur, mengancam untuk menyakiti Soo-jung juga jika dia tidak melanjutkan rencana pernikahan dengan Young-joo. Membatu oleh ayahnya? S peringatan?, Jae-min tinggal jauh dari Soo-jung. Soo-jung tahu tentang Jae-min pesta pernikahan di atas kertas?. Dia memanggil dia untuk meminta dia keluar tetapi Jae-min (saat mogok di sisi lain dari telepon) menolak, mengingat ayahnya? Ancaman s?.
In-Wook adalah ganda dilintasi oleh Jae-min? Saudara, karena ia sedang diambil dari proyek investasi sama sekali. Tapi dia telah membangun aliansi dengan para investor dan mereka menolak untuk melanjutkan kesepakatan dengan pemimpin tim proyek lainnya, selain In-wook.
Kedua Jae-min dan Young-joo yang sengsara setelah pernikahan mereka sebagai Jae-min bisa? T? Berhenti memikirkan Soo-jung, dan Young-joo menyadari bahwa ia telah menikah dengan mayat berjalan. Jae-min ternyata dingin pada setiap waktunya dia melihat dia dan dia terus-menerus mabuk untuk menenggelamkan pikirannya dari Soo-jung. Jae-min belajar dari Soo-jung? Saudara? Bahwa Soo-jung adalah melihat In-Wook lagi, dan pikiran yang membunuh dia melalui dan melalui. Jae-min akhirnya mengumumkan tekadnya untuk bercerai dan meninggalkan segala sesuatu untuk Soo-jung. Dia meminta Soo-jung untuk menunggunya. Jae-min ayah? S mengirimkan beberapa orang untuk mengambil Soo-jung padanya tetapi dicegat oleh In-wook. Soo-Jung mengungsi di In-wook? Apartemen?. In-wook meminta Soo-jung meninggalkan Korea dengan dia. Soo-jung menerima In-wook? Menawarkan s? Dan mereka berangkat ke Bali untuk memulai hidup baru.
Jae-min saudara? S menemukan bahwa In-wook telah menggelapkan semua dana dari proyek investasi, pingsan dan dirawat di rumah sakit. Jae-min menemukan bahwa In-wook telah kawin lari dengan Soo-jung dan melacak mereka ke Bali.
Dalam Wook terletak di tempat tidur dengan Soo-jung. Dia mengatakan Soo-jung bahwa dia bebas untuk pergi ke mana saja karena ia bisa melihat kesedihan di matanya. Soo-jung menangis dan memberitahu Dalam Wook bahwa dia sangat ingin memberikan hatinya, tetapi dia bisa? T?. Soo-jung mengatakan In-Wook bahwa dia ingin menjaga kebanggaan terakhirnya tidak memberikan Jae-min hatinya, tetapi menyadari bahwa dia cinta dengan Jae-min. Kemudian Jae-min masuk ke ruangan mereka, dengan pistol. Dia menembak In-wook dan Soo-jung keluar dari kemarahan melihat mereka di tempat tidur bersama. In-wook meninggal segera dan Soo-jung saat dia bernafas terakhirnya, mengatakan Jae-min bahwa ia mencintai dia. Jae-min benar-benar rusak, berjalan ke pantai dan melakukan bunuh diri dengan pistol yang sama.
References.
The drama has several reverence to Antonio Gramsci, Italian pioneer philosopher and Marxist on the idea of hegemony. Gramsci laid a foundation on the concept of hegemony and influenced by Niccolò Machiavelli and Karl Marx. Drama contrasts the social castes of the four main characters that come from two different backgrounds, one wealthy, and the other poor. Main theme of the drama is the antithesis of the proletariat and bourgeois.

</doc>
<doc id="863407" url="?curid=863407" title="Bandar Udara Viqueque">
Bandar Udara Viqueque

Bandar Udara Viqueque adalah bandar udara yang melayani Viqueque, Timor Leste.

</doc>
<doc id="863418" url="?curid=863418" title="Fakultas Hukum Universitas Mulawarman">
Fakultas Hukum Universitas Mulawarman

Fakultas Hukum Universitas Mulawarman atau disingkat FH Unmul, merupakan salah satu fakultas yang didirikan dibawah naungan Universitas Mulawarman dan sekolah hukum yang terletak di Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Fakultas Hukum Universitas Mulawarman berdiri pada tahun 2000 sebagai Program Studi Ilmu Hukum di bawah Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Mulawarman. Dekan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman saat ini adalah Dr. La Sina. S.H., M.Hum., yang menjabat untuk masa jabatan kedua sejak pertama kali Fakultas Hukum Universitas Mulawarman resmi berdiri.
Sejarah.
Untuk memenuhi kebutuhan sumber daya manusia yang handal dibidang hukum di Kalimantan Timur, pada tahun 2000, didirikanlah Program Studi Ilmu Hukum yang berada di bawah naungan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Mulawarman. Setelah tiga tahun berada di bawah Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Mulawarman, tepat pada tanggal 9 Juli 2003 Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional menerbitkan izin kemandirian Program Studi Ilmu Hukum dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Mulawarman, menjadi Unit Persiapan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman dengan konsentrasi Hukum Bisnis, Hukum Agraria, dan Hukum Lingkungan.
Pada tahun 2005, Unit Persiapan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman mengurus izin perpanjangan dan mengurus pembukaan fakultas dan akhirnya, keluarlah surat keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional tanggal 22 Juli 2005 tentang perpajangan program tersebut serta keluarlah Surat keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional nomor 2296/D/T/2005 perihal Pembukaan Fakultas Hukum yang kemudian ditindaklanjuti dengan Surat Keputusan Rektor Universitas Mulawarman Nomor 194/OT/2005 tentang Peningkatan Program Studi Ilmu Hukum Menjadi Fakultas Hukum Universitas Mulawarman.
Kampus.
Seluruh kegiatan akademik dan non-akademik, yaitu administrasi dan kemahasiswaan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman dipusatkan di Kampus Gunung Kelua yang terletak di Jalan Sambaliung, Gunung Kelua, Samarinda.
Fasilitas.
Di kampus ini, baru terdapat sebuah gedung perkuliahan yang mulai digunakan pada permulaan tahun akademik 2010/2011. Menurut rencana pembangunan gedung perkuliahan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman, di kampus ini akan terdapat dua gedung perkuliahan S1 bertingkat tiga yang masing-masing memiliki 10 ruang perkuliahan besar dan 4 ruang perkuliahan kecil, sebuah gedung perkuliahan S2 dan S3 bertingkat tiga yang memiliki 10 ruang perkuliahan dan 4 ruang perkuliahan kecil, sebuah gedung Dekanat, sebuah gedung perpustakaan dan auditorium, dan sebuah gedung sekretariat organisasi dan unit kegiatan mahasiswa fakultas.
Mahkamah Konstitusi bekerjasama dengan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman menyelenggarakan "Video Conference" yang digunakan sebagai media pembelajaran hukum acara di Mahkamah Konstitusi. Selain itu, "Video Conference" dapat digunakan saat masyarakat pencari keadilan yang hendak beracara di Mahkamah Konstusi tanpa harus hadir di Jakarta.
Program Studi.
Fakultas Hukum Universitas Mulawarman memiliki satu program studi, yaitu Program Studi Ilmu Hukum yang terakreditasi pada Badan Akreditasi Nasional-Perguruan Tinggi dengan Surat Keputusan Nomor : 032/BAN-PT/Ak-X/S1/I/2008.
Konsentrasi.
Pada Fakultas Hukum Universitas Mulawarman terdapat tiga konsentrasi yang berada di bawah program studi, yaitu Konsentrasi Hukum Agraria, Konsentrasi Hukum Bisnis, dan Konsentrasi Hukum Lingkungan. Mahasiswa diwajibkan untuk memilih salah satu konsentrasi pada semester ketujuh atau jika mampu, dapat memilih konsentrasi lebih awal di semester enam.
Pimpinan.
Sejak tahun 2009, Fakultas Hukum Universitas Mulawarman dipimpin oleh seorang Dekan. Dekan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman saat ini dijabat oleh Dr. La Sina, S.H., M.Hum. Dalam menjalankan tugasnya, dekan dibantu oleh tiga orang pembantu dekan, yaitu: Pembantu Dekan I Bidang Akademik yang dijabat oleh Ivan Zairani Lisi, S.H., S.Sos., M.Hum, Pembantu Dekan II Bidang Keuangan dan Perlengkapan yang dijabat oleh Purwanto, S.H., M.H., dan Pembantu Dekan III Bidang Kemahasiswaan yang dijabat oleh Emilda Kuspraningrum, S.H., Kn. Selain itu, terdapat Ketua Program Studi Ilmu Hukum yang dijabat oleh M. Fauzi, S.H., M.H., Ketua Konsentrasi Hukum Agraria yang dijabat oleh Wiwik Harjanti, S.H., M.H., LL.M., Ketua Konsentrasi Hukum Bisnis yang dijabat oleh Deny Slamat Pribadi, S.H., M.H., dan Ketua Konsentrasi Hukum Lingkungan yang dijabat oleh Kristiyawan Wisnu Wardhana, S.H, M.H. Di bidang tata usaha, Dekan dibantu oleh Kepala Bagian Tata Usaha yang dijabat oleh Drs. Mauludin.
Lembaga-lembaga.
Lembaga Konsultasi dan Bantuan Hukum.
Lembaga Konsultasi dan Bantuan Hukum Fakultas Hukum Universitas Mulawarman, sering disebut Lembaga Konsultasi dan Bantuan Hukum atau disingkat LKBH FH Unmul adalah lembaga yang memberikan bantuan berupa advokasi dan konsultasi hukum secara cuma-cuma kepada masyarakat yang membutuhkan. Lembaga Konsultasi dan Bantuan Hukum juga menyelenggarakan Kalabahu yang merupakan akronim dari Karya Latihan Bantuan Hukum, Kalabahu merupakan program tahunan yang bertujuan untuk melatih kemampuan para mahasiswa-mahasiswi Fakultas Hukum Universitas Mulawarman dalam memberikan advokasi dan konsultasi hukum. Lembaga Konsultasi dan Bantuan Hukum dipimpin oleh seorang ketua yang saat ini dijabat oleh Nur Arifudin, S.H., M.H.
Pusat Kajian Konstitusi.
Pusat Kajian Konstitusi Fakultas Hukum Universitas Mulawarman, sering disebut Pusat Kajian Konstitusi atau disingkat PKK FH Ummul adalah lembaga yang fokus mengkaji berbagai hal yang berkaitan dengan konstitusi.
Kemahasiswaan.
Organisasi Mahasiswa Fakultas.
Terdapat dua organisasi mahasiswa di lingkungan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman yang diakui keberadaannya, yaitu:
Dewan Perwakilan Mahasiswa.
Dewan Perwakilan Mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Mulawarman, sering disebut Dewan Perwakilan Mahasiswa atau disingkat DPM FH Unmul adalah lembaga perwakilan mahasiswa tertinggi ditingkat Fakultas Hukum Universitas Mulawarman. Anggota Dewan Perwakilan Mahasiswa dipilih oleh peserta Kongres Keluarga Mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Mulawarman setiap satu tahun sekali. Dewan Perwakilan Mahasiswa dipimpin oleh seorang ketua dengan dibantu oleh dua orang wakil ketua, satu orang sekretaris jenderal, dan dua buah komisi yang membidangi urusan internal dan ekternal. Selain itu, Dewan Perwakilan Mahasiswa juga melakukan fungsi pengawasan dan semi anggaran kepada Badan Eksekutif Mahasiswa. Diakhir masa jabatannya Ketua Dewan Perwakilan Mahasiswa beserta jajarannya, memberikan laporan pertanggungjawaban kepada Kongres Keluarga Besar Mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Mulawarman.
Badan Eksekutif Mahasiswa.
Badan Eksekutif Mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Mulawarman, sering disebut Badan Eksekutif Mahasiswa atau disingkat BEM FH Unmul adalah lembaga eksekutif mahasiswa tertinggi di tingkat Fakultas Hukum Universitas Mulawarman. Badan Eksekutif Mahasiswa dipimpin seorang Presiden Mahasiswa yang dipilih oleh seluruh mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Mulawarman setiap satu tahun sekali melalui Pemilihan Raya yang dilaksanakan oleh Komisi Penyelenggara Pemilihan Raya bentukan Dewan Perwakilan Mahasiswa. Dalam menyelenggarakan tugasnya, Presiden Mahasiswa dibantu oleh satu orang Wakil Presiden Mahasiswa, satu orang Sekretaris Jenderal, dan sebuah kabinet yang terdiri atas para menteri yang masing-masing memimpin sebuah kementerian. Diakhir masa jabatannya, Presiden Mahasiswa beserta jajarannya memberikan laporan pertanggungjawaban kepada Kongres Keluarga Besar Mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Mulawarman.
Unit Kegiatan Mahasiswa Fakultas.
Unit Kegiatan Mahasiswa Fakultas atau disingkat UKMF, adalah wadah untuk menyalurkan minat dan bakat mahasiswa ditingkat fakultas. Ada dua Unit Kegiatan Mahasiswa Fakultas di lingkungan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman yang diakui keberadaannya, yaitu:
Lembaga Dakwah Fakultas Al-Mizan.
Lembaga Dakwah Fakultas Hukum Universitas Mulawarman Al-Mizan, sering disebut Lembaga Dakwah Fakultas Al-Mizan atau disingkat LDF Al-Mizan, adalah Unit Kegiatan Mahasiswa Fakultas yang diantaranya bergerak dibidang kerohanian Islam dan kegiatan sosial-kemanusiaan.
Lembaga Kajian Ilmiah dan Studi Hukum.
Lembaga Kajian Ilmiah dan Studi Hukum Fakultas Hukum Universitas Mulawarman, sering disebut Lembaga Kajian Ilmiah dan Studi Hukum atau disingkat LKISH FH Unmul adalah Unit Kegiatan Mahasiswa Fakultas yang bergerak dibidang penulisan dan pengkajian hukum..<ref name="AD/ART LKISH FH Unmul">Anggaran dasar dan Anggaran Rumah Tangga Lembaga Kajian Ilmiah dan Studi Hukum Fakultas Hukum Universitas Mulawarman.</ref>
Selain itu terdapat beberapa komunitas mahasiswa yang dikenal di Fakultas Hukum Universitas Mulawarman, yaitu:

</doc>
<doc id="863426" url="?curid=863426" title="Pulau Keong">
Pulau Keong

Pulau Keong terletak di kabupaten Pesisir Selatan, provinsi Sumatera Barat.
Pulau Keong terletak di Taluak Sungai Bungin Kec. Batang Kapas, 80 kilometer di sebelah selatan Padang, Layangkan pandangan agak keselatan, tepat di depan ujung Bukit Pulai siapapun akan melihat keajaiban alam. Keajaiban itu adalah sebuah pulau mirip keong (molusca) sedang berjalan. Mungkin jaraknya dari pinggir Pasir Sungai Nipah sekitar 3 hingga 4 Km saja. Dapat dicapai dengan kapal dari Pantai Taluak Kasai dan bisa dari Pantai Sungai Nipah.
Masyarakat di sekitar daerah ini justeru menamakan pulau tersebut dengan Pulau Batu Nago. Bukan Pulau Keong atau sejenisnya. Pulau ini terdiri dari batu karang. Dari kejauhan terlihat mirip sekali dengan keong yang sedang melata.
Cangkang keong berada di bagian barat dan kepalanya tampak terjulur menghadap timur, dan nyaris mencium sebuah karang yang semakin dekat ke ujung Bukit Pulai. Di bagian kepalanya juga tampak seperti dilengkapi dengan aksesoris menyerupai antena keong.
Bagi masyarakat nelayan, pulau ini tidak memiliki arti besar selain seonggok karang besar, dan pada bagian ujung baratnya ditumbuhi pepohonan kelapa dan tumbuhan pantai nan rimbun lainnya. Namun akan lain halnya bagi mereka yang suka dengan sesuatu yang unik, pulau ini justeru menjadi sesuatu hal yang menarik..

</doc>
<doc id="863438" url="?curid=863438" title="Lempeng Kepala Burung">
Lempeng Kepala Burung

Lempeng Kepala Burung adalah lempeng tektonik minor yang berada di Semenanjung Doberai di ujung barat pulau Papua. Hillis dan Müller meninjaunya akan bergerak bersamaan dengan Lempeng Pasifik . Lempeng Kepala Burung dianggap tidak berhubungan dengan Lempeng Pasifik. .
Lempeng tersebut memisahkan Lempeng Australia dan Lempeng Maoke. Berbatasan dengan Lempeng Caroline dan Lempeng Laut Filipina di utara, sedangkan Lempeng Halmahera di barat laut, Tabrakan Zona Laut Maluku di barat daya, dan Lempeng Laut Banda di selatan.

</doc>
<doc id="863440" url="?curid=863440" title="Bandar Udara Suai">
Bandar Udara Suai

Bandar Udara Suai , dikenal juga sebagai Bandar Udara Covalima, adalah sebuah bandar udara tanpa pengawasan yang terletak di timur Suai, sebuah kota di Timor Timur (Timor Leste).

</doc>
<doc id="863442" url="?curid=863442" title="Lempeng Maoke">
Lempeng Maoke

Lempeng Maoke adalah lempeng tektonik minor yang terletak di barat Papua yang mendasari Barisan Sudirman. Timurnya berbatasan dengan Lempeng Woodlark. Di sebelah selatan berbatasan dengan Benua Australia dan Lempeng Kepala Burung terletak di sebelah barat.

</doc>
<doc id="863444" url="?curid=863444" title="Ditto (Pokémon)">
Ditto (Pokémon)

Ditto , yang dikenal di Jepang sebagai adalah spesies Pokémon di seri waralaba Pokémon oleh Nintendo dan Game Freak. Dibuat oleh Ken Sugimori, Ditto pertama kali muncul dalam video game Pokémon Red dan Blue dan sekuel permainan video berikutnya, dan kemudian muncul dalam judul berbagai barang dagangan, spin-off dan animasi yang dicetak dari adapatsi waralaba Pokémon.
Konsep dan karakteristik.
Ditto adalah salah satu dari beberapa desain yang berbeda disusun oleh tim pengembangan karakter Game Freak dan diselesaikan oleh Ken Sugimori untuk generasi pertama dari Pocket Monsters Red dan Green, yang terlokalisir di luar Jepang sebagai Pokémon Red dan Blue. Awalnya disebut "Metamon" dalam bahasa Jepang, tetapi Nintendo memutuskan untuk memberikan berbagai spesies Pokémon "nama pintar dan deskriptif" yang terkait dengan penampilan mereka atau fitur ketika menerjemahkan permainan untuk pemain barat sebagai sarana untuk membuat karakter lebih terkait bahasa inggris untuk anak-anak Amerika.
Ditto memiliki bentuk gumpalan amorf dengan wajah sederhana. Warna Ditto normal adalah merah muda (atau biru jika itu adalah Pokémon shiny) dan mampu mengatur ulang struktur seluler menjadi apapun, tetapi biasanya ia melakuan perubahan ke setiap Pokémon di dekat sekitarnya. Ia mengambil bentuk secara tepat dari Pokémon dan dapat menggunakan semua kemampuannya. Satu-satunya hal yang dapat membuatnya berubah kembali adalah dengan dikalahkan, kembali ke Poke Ball, dan bila Ditto tertawa. Selama malam, ia berubah menjadi batu supaya tidak diserang. Jika ia mencoba untuk berubah sesuai ingatannya, atau jika tidak berpengalaman, ada kemungkinan akan mengacaukan penampilannya pada detail tertentu seperti wajahnya tetap seperti semula atau tetap pada ukuran tubuhnya semula. Satu-satunya Pokémon lain yang mampu berubah adalah Pokémon legendaris Mew (meskipun Ditto adalah satu-satunya Pokémon non-legendaris untuk belajar jurus "Transform"). Penulis manga Toshihiro Ono mengatakan bahwa Ditto sebagai salah satu karakter favoritnya yang menarik untuk digambar pada setiap seri, mendeskripsikannya sebagai Pokémon yang "mudah untuk digambar".
Penampakan.
Di permainan video.
Ditto pertama kali muncul di Pokémon Red dan Blue dan muncul di setiap judul seri Pokémon sejak itu. Dan ia mendapatkan upgrade besar di Pokémon Gold dan Silver di mana ia diberikan kemampuan yang unik untuk berkembang biak dengan Pokémon jenis apapun. Lalu mendapatkan upgrade besar lainnya di Pokémon Black dan White dimana jika ia didapatkan dari Dream World, ia memiliki Kemampuan untuk secara otomatis berubah menjadi Pokémon saat memasuki pertempuran, tidak seperti sebelumnya di mana ia harus menggunakan gilirannya dan memiliki risiko tersingkir dalam proses transformasi. Ditto juga muncul di judul waralaba Pokemon lainnya, termasuk Pokémon Snap, Pokemon channel, Pokemon Pinball, Pokemon Trozei, Pokémon Mystery Dungeon, , dan Pokémon Rumble. Di Super Smash Bros Melee, terungkap bahwa pada awalnya Ditto dimaksudkan untuk menjadi salah satu Pokémon yang dapat keluar dari Poké Ball, tetapi dibatalkan selama proses pengembangan untuk alasan yang tidak diketahui. Namun, ketika pemain memilih "Random" sebagai pemain mereka selama mode turnamen, gambar seorang Ditto dapat dilihat. Dalam versi Pokémon Diamond dan Pearl, Ditto dapat digunakan sebagai pendamping jika pemain ingin mengembangbiakan Pokémon yang hanya bisa didapatkan sekali di alam liar. Beberapa Ditto tidak berkembang biak dengan Pokémon tertentu sehingga setelah beberapa saat di penitipan Kota Solaceon, pemain harus mengubah Ditto jika pemain tidak bisa mendapatkan telur untuk waktu yang lama.
Di Anime.
Dalam anime, dua Ditto dimiliki oleh Duplica (dalam versi Jepang bernama Makina), seorang gadis yang dapat dengan mudah meniru orang. Penampilannya mirip dengan idolanya yaitu Flint yang merupakan salah satu anggota Elite Four di Sinnoh. Para Ditto tersebut awalnya digunakan untuk membantunya menjalankan teater. Meskipun awalnya ia tidak dapat mengubah Ditto dengan benar, tetapi dengan bantuan Team Rocket, ia dapat mengatasi hal itu. Ditto yang dimilikinya adalah Ditto satu (normal) dan Ditto dua (shiny).. Mereka diketahui dapat berubah menjadi Piplup, Pikachu, Togekiss, Gible, Mamoswine, Zapdos, Staraptor, Happiny, Sudowoodo, Meowth, Wobbuffet dan Croagunk.

</doc>
<doc id="863463" url="?curid=863463" title="Peraturan perang Islam">
Peraturan perang Islam

Peraturan perang Islam merujuk kepada apa yang telah diterima dalam "syariah" (hukum Islam) dan "fiqih" (ilmu hukum Islam) oleh para ulama (cendekiawan Islam) sebagai cara yang benar dalam Islam yang harus dipatuhi oleh para Muslim dalam ketika sedang berperang.
Pada dasarnya berperang dalam ajaran Islam hanya boleh dilakukan jika dalam keadaan terdesak untuk mempertahankan diri dan tidak pernah digunakan sebagai satu kegiatan menyerang umat lain.
Peraturan berperang.
Perundang-undangan tentang berperang terdapat pada dalil di dalam Al-Qur'an dan hadits. Perintah tersebut diantaranya adalah:
Al-Hadits.
Berikut beberapa peraturan dalam berperang yang harus dipatuhi oleh umat Muslim ketika berperang melawan musuh:
Nabi Muhammad juga telah mengeluarkan instruksi yang jelas untuk memberikan perawatan terhadap tawanan perang yang terluka. Sejarah mencatat bagaimana umat Islam saat itu menangani tawanan pertama selepas Perang Badar pada 624 Masehi. Sebanyak 70 orang tawanan Makkah yang ditangkap dalam perang itu dibebaskan dengan atau tanpa tebusan.

</doc>
<doc id="863470" url="?curid=863470" title="Komisariat">
Komisariat

Komisariat adalah departemen dalam pasukan yang ditugaskan untuk mengurusi penyediaan suplai perbekalan, baik itu makanan ataupun hewan ternak, untuk para tentara. Supli peralatan militer seperti amunisi tidak termasuk dalam tugas komisariat. Dalam hampir setiap pasukan, tugas transportasi dan suplai dilakukan oleh korps pasukan departemen yang sama. Seorang perwira dalam komisariat disebut komisaris.

</doc>
<doc id="863473" url="?curid=863473" title="Zirah lamela">
Zirah lamela

Zirah lamela adalah salah satu dari tiga jenis zirah badan yang dibuat dari kepingan zirah. Dua jenis lainnya adalah zirah sisik dan ziran lamina. Zirah lamela dibuat dari ratusan kepingan besi, kulit, atau perunggu kecil, disebut sisik atau lamela, yang ditempatkan di banyak tempat dan disambungkan menjadi satu hingga membentuk barisan horizontal sampai sepanjang yang dibutuhkan untuk menjadi satu baju zirah. Barisan dalam zirah lamela dikembangkan dari zirah sisik, dan bedanya adalah bahwa pada zirah lamela, tidak dibutuhkan penyokong untuk sisik-sisiknya. Jika lamelnya dibuat dari kulit, maka dapat diperkuat melalui proses "cuir bouilli" atau lak.

</doc>
<doc id="863476" url="?curid=863476" title="Rampasan perang">
Rampasan perang

Rampasan perang adalah segala barang, bedna berharga dan perabotan yang diambil secara paksa dari pemiliknya yang sah melalui penjarahan selama atau setelah peperangan. Rampasan perang berbeda dari upeti, ganti rugi perang, atau pembayaran lainnya dalam hal bahwa rampasan perang dilakukan sekehendak pihak perampas dan terjadi secara cepat. Rampasan perang juga diakukan berdasarkan keinginan para prajurit yang sedang terlibat langsung dalam peperangan dan bukan oleh kesepakatan dari kedua belah pihak.

</doc>
<doc id="863480" url="?curid=863480" title="Denar Makedonia">
Denar Makedonia

Denar Makedonia (simbol: ден; kode ISO 4217: MKD) adalah mata uang resmi negara Makedonia yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "deni". Simbol yang paling umum digunakan untuk denar adalah ден. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 1992.
Mata uang ini dicetak oleh Bank Nasional Republik Makedonia.

</doc>
<doc id="863483" url="?curid=863483" title="Bangsa Mesir">
Bangsa Mesir

Bangsa Mesir (  ; ) adalah bangsa yang mmeiliki kebudayaan bersama dan satu dialek Arab.
Identitas Mesir sangat berkaitan dengan geografinya. Populasi Mesir terpusat di Lembah Sungai Nil rendah, jalur kecil yang merupakan tanah subur yang terbentang dari Air Terjun Pertama sampai ke Laut Tengah dan dikelilingi oleh gurun baik di arah timur maupun barat. Geografi yang unik ini menjadi basis bagi perkembangan masyarakat Mesir sejak masa kuno. Jika dianggap sebagai satu kelompok etnis tunggal, bangsa Mesir merupakan salah satu yang terbesar di dunia.
Bahasa sehari-hari orang Mesir adalah variasi lokal dari bahasa Arab, yang dikenal sebagai bahasa Arab Mesir, atau "Masri". Sejumlah kecil orang Mesir juga menuturkan bahasa Arab Sa'id di Mesir Hulu. Bangsa Mesir terkenal sebagai penganut Islam Sunni dengan sejumlah minoritas Syi'ah dan sejumlah orang yang mengikuti tarikah Sufi asli Mesir. Sejumlah besar minoritas orang Mesir termasuk dalam Gereja Ortodoks Koptik, yang bahasa liturginya, yakni bahasa Koptik, merupakan tahapan terakhir dari bahasa Mesir asli.

</doc>
<doc id="863485" url="?curid=863485" title="Houssine Kharja">
Houssine Kharja

Houssine Kharja () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Maroko yang kini membela klub Sochaux. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2003.
Bertinggi badan 180 cm.

</doc>
<doc id="863488" url="?curid=863488" title="Emmanuel Mayuka">
Emmanuel Mayuka

Emmanuel Mayuka (lahir 21 November 1990) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Zambia yang kini membela klub Southampton pada posisi penyerang. 
Mayuka sebelumnya pernah bermain untuk Kabwe Warriors, Maccabi Tel Aviv, dan BSC Young Boys. Ia bergabung ke Southampton pada bulan Agustus 2012 dengan menandatangani kontrak berdurasi lima tahun.
Ia pertama kali membela timnas pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="863489" url="?curid=863489" title="Love (film 2012)">
Love (film 2012)

LOVE adalah sebuah film cinta-romantis yang co-diproduksi di Republik Rakyat Tiongkok dan Taiwan, dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Doze Niu ini pemainnya antara lain adalah Zhao Wei, Shu Qi, Mark Chao, Ethan Ruan, Eddie Peng, Amber Kuo, dan Ivy Chen. LOVE ditayangkan di "Panorama" dari Festival Film Internasional Berlin ke-62.

</doc>
<doc id="863497" url="?curid=863497" title="Kleopatra V">
Kleopatra V

Kleopatra V Tryphaina dari Mesir (, lahir sek. 95 SM, meninggal sek. 69/68 SM atau sek. 57 SM) adalah Ratu Ptolemaik Mesir. Dia adalah satu-satunya yang disebutkan sebagai istri Ptolemaios XII.
Silsilah dan pernikahan.
Kleopatra kemungkinan adalah putri tak sah dari Ptolemaios IX atau putri dari Ptolemaios X Alexandros I. Dalam beberapa sumber Kleopatra Tryphaina, istri Ptolemaios XII, disebut sebagai Kleopatra VI.
Dia pertama kali disebutkan pada tahun 79 SM dalam dua papyrus. Pada tahun tersebut dia menikahi Ptolemaios XII, raja Mesir. Ptolemaios XII sendiri adalah anak tak sah dari Ptolemaios IX, namun tidak jelas apakah dia dan Kleopatra Tryphaina adalah saudara kandung penuh atau bukan. Mereka memperoleh pemujaan kedewaan sebagai "theoí Philopátores kai Philádelphoi" ("dewa yang mencintai ayah, saudara, dan saudari").
Dalam teori lainnya, Kleopatra mungkin adalah anak perempuan Ptolemaios X Alexandros I, karena Kleopatra Thea VII (Kleopatra VII) terungkap sebagai cucu perempuan dari ini dan seperti disebutkan oleh Strabo bahwa dia adalah ibu dari saudari Kleopatra VII, Berenike. Dalam kasus ini, ibunya mungkin adalah Berenike III.

</doc>
<doc id="863501" url="?curid=863501" title="Kleopatra I">
Kleopatra I

Cleopatra I (bahasa Yunani : Κλεοπάτρα Σύρα yang berarti Cleopatra Syra, juga dikenal dengan nama Cleopatra I dari Mesir) adalah seorang puteri raja dari Kekaisaran Seleukia, dikarenakan menikah dengan Ptolemeus V, Cleopatra ini menjadi ratu Mesir pada masa Dinasti Ptolemaik.

</doc>
<doc id="863502" url="?curid=863502" title="Kleopatra IV">
Kleopatra IV

Kleopatra IV (bahasa Yunani: Κλεοπάτρα) adalah Ratu Mesir untuk waktu yang singkat sejak tahun 116-115 SM, bersama-sama dengan suaminya Ptolemaios IX Lathyros. Dia kemudian menjadi permaisuri Suriah sebagai istri Antiokhos IX Kyzikenos.

</doc>
<doc id="863511" url="?curid=863511" title="Kleopatra III">
Kleopatra III

Kleopatra III (, 161–101 SM) adalah ratu Mesir 142–101 SM. Dia dikenal pula sebagai Kleopatra Euergetis ketika dihubungkan dengan suaminya Ptolemaios VIII atau putranya Ptolemaios X. Dia disebut sebagai Kleopatra Philometor Soteira ketika dikaitkan dengan putra sulungnya Ptolemaios IX. Menurut Strabo dia kadang disebut sebagai Kleopatra Kokke ketika dibicarakan berkaitan dengan putranya Ptolemaios X.

</doc>
<doc id="863522" url="?curid=863522" title="Kleopatra II">
Kleopatra II

Kleopatra II (bahasa Yunani kuno, "Κλεοπάτρα" — sek. 185–116 SM) adalah ratu (dan untuk waktu yang singkat, penguasa) Mesir Ptolemaik.
Biografi.
Setelah ibunya meninggal pada tahun 176 SM, Kelopatra II dinikahkan dengan saudaranya Ptolemaios VI Philometor sekitar tahun 175 SM. Kleopatra II, Ptolemaios VI dan saudara, Ptolemaios VIII, berkuasa bersama-sama di Mesir sejak tahun 171 SM sampai tahun 164 SM.
Pada tahun 169 SM, Antiokhos IV dari Suriah menginvasi Mesir. Ptolemaios VI Philometor bergabung dengan Antiokhos IV di luar Iskandariyah. Ptolemaios VI dimahkotai di Memphis dan berkuasa bersama Kleopatra II. Pada tahun 164 SM Kleopatra II dan suaminya digulingkan oleh saudara mereka Ptolemaios VIII, namun kembali bertahta pada tahun 163 SM.
Kleopatra II menikahi saudaranya yang lain, Ptolemaios VIII Euergetes II pada tahun 145 SM. Pada tahun 142 SM Ptolemaios VIII menjadikan anak perempuan Kleopatra, yang merupakan keponakannya, yaitu Kleopatra III, Sebagai istri.
Kleopatra II memimpin pemberontakan melawan Ptolemaios VIII pada tahun 131 SM, dan mengusirnya beserta Kleopatra III dari Mesir. Pada masa ini Ptolemaios VIII membunuh putra tirinya Ptolemaios dan putra kandungnya Ptolemaios Memphites. Ptolemaios VIII disebutkan memerintahkan putranya dicabik-cabik dan kepala, tangan serta kakinya dikirim kepada Kleopatra II di Iskandariyah sebagai hadiah ulang tahun.
Kleopatra II memerintah Mesir sejak tahun 130 SM sampai tahun 127 SM ketika dia terpaksa menyelamatkan diri ke Suriah, di sana dia bergabung dengan putrinya Kleopatra Thea dan menantunya Demetrios II Nikator.
Rekonsiliasi publik antara Kleopatra dan Ptolemaios VIII diumumkan pada tahun 124 SM. Setelah itu dia berkuasa bersama dengan saudara dan anak perempuannya sampai tahun 116 SM ketika Ptolemaios meninggal, mewariskan kerajaan kepada Kleopatra III. Kleopatra II sendiri meninggal tidak lama setelah itu.

</doc>
<doc id="863540" url="?curid=863540" title="The Final Riot!">
The Final Riot!

The Final Riot! adalah album kedua dari band rock Amerika Serikat Paramore dan dirilis pada tanggal 25 November 2008 dengan bonus DVD yang berisi konser penuh dan cuplikan di belakang layar.
DVD ini difilmkan pada tanggal 12 Agustus 2008 di Congress Theater di Chicago pada The Final Riot! Summer Tour. Album ini berisi sebuah film dokumenter berjudul, "40 Days of Riot!", menampilkan band saat tur. Ini tersedia dalam edisi standar dan limited deluxe edition, yang termasuk buklet 36 halaman berwarna dari tur, bersama dengan dokumenter yang lain, 40 MORE Days of Riot!.

</doc>
<doc id="863550" url="?curid=863550" title="Kleopatra VI">
Kleopatra VI

Kleopatra VI Tryphaina () adalah Ratu Ptolemaik Mesir. Dia kemungkinan identik dengan Kleopatra V.
Setidaknya ada dua, mungkin tiga perempuan Ptolemaik yang disebut "Kleopatra Tryphaina":
Tryphaina, putri Ptolemaios VIII Physkon dan Kleopatra III.
Tryphaina adalah saudari Ptolemaios IX Lathyros, Ptolemaios X Alexandros I, Kleopatra IV dan Kleopatra Selene I. Jika "Tryphaina" yang ini juga memiliki nama "Kleopatra", maka belum terbukti. Tryphaina yang ini kemungkinan lahir pada awal 140 atau 141 SM. Dia menikahi Antiokhus VIII Grypos, raja Suriah, pada tahun 124 SM, dan melahirkan lima orang putra: Seleukos VI Epiphanes, anak kembar Antiokhos XI Epiphanes dan Philippos I Philadelphos, Demetrios III Eucairos, dan Antiokhos XII Dionysos. Dia juga melahirkan seorang putri bernama Laodike. Tryphaina dibunuh di Antiokia, ibukota Suriah, oleh Antiokhos IX Kyzikenos, sebagai pembalasan akibat kematian istrinya (Kleopatra IV) atas perintah saudarinya Tryphaina (pada tahun 111 SM).
Kleopatra V Tryphaina, istri Ptolemaios XII Auletes..
Kleopatra V Tryphaina adalah Ratu Mesir hingga dia menghilang secara misterius dari catatan sejarah pada tahun 69 SM. Jika, seperti dipercayai oleh beberapa sejarawan, hilangnya dia akibat dia telah meninggal, maka diperkirakan bahwa dia memiliki seorang putri bernama "Kleopatra Tryphaina".
Kleopatra Tryphaina, putri Kleopatra V dan Ptolemaios XII Auletes.
Dia dipanggil "Kleopatra VI Tryphaina" oleh beberapa sejarawan dan dia lebih tua daripada saudarinya yang terkenal, Kleopatra VII. Jiak demikian, maka tahun lahirnya adalah sekitar 75 SM. Beberapa sumber menyebutkan bawa dia meninggal semasa kanak-kanak. Beberapa menyebutkan bahwa ketika Ptolemaios XII menyelamatkan diri ke Romawi untuk menghindari pemberontakan di Iskandariyah terhadap dirinya pada tahun 58 SM, dia dan saudarinya Berenike IV mengambil alih Mesir Ptolemaik. Akan tetapi, Strabo menyatakan bahwa Ptolemaios memiliki tiga orang putri, dan yang tertua (Berenike) adalah yang sah. Ini menunjukkan bahwa Kleopatra Tryphaina yang disebut oleh Porphyry kemungkinan merupakan istri Ptolemaios, bukan putrinya. Banyak sejarawan kini mengidentikkan Kleopatra VI dengan Kleopatra V dari Mesir, istri Ptolemaios.

</doc>
<doc id="863648" url="?curid=863648" title="Cleopatra (disambiguasi)">
Cleopatra (disambiguasi)

Kleopatra (69–30 SM) adalah ratu Mesir kuno, anggota terakhir dinasti Ptolemeus. Walaupun banyak ratu Mesir lain yang menggunakan namanya, dialah yang dikenal secara umum dengan nama Kleopatra, dan semua pendahulunya yang bernama sama hampir dilupakan orang.
Kleopatra ("Cleopatra") dapat pula merujuk pada :

</doc>
<doc id="863653" url="?curid=863653" title="Kota Cabanatuan">
Kota Cabanatuan

Cabanatuan City adalah kota yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 276.638 jiwa dan 49.136 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cabanatuan City terbagi menjadi 89 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="863656" url="?curid=863656" title="Kota Gapan">
Kota Gapan

Gapan City adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 117.443 jiwa dan 26.801 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Gapan City terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di Gapan City antara lain:

</doc>
<doc id="863659" url="?curid=863659" title="SMA Advent Timika">
SMA Advent Timika


</doc>
<doc id="863665" url="?curid=863665" title="Teluk Permisan">
Teluk Permisan

Teluk Permisan adalah sebuah teluk di Kabupaten Jember, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="863666" url="?curid=863666" title="Teluk Peta">
Teluk Peta

Teluk Peta adalah sebuah teluk di Kabupaten Kepulauan Sangihe.

</doc>
<doc id="863667" url="?curid=863667" title="Kostanay">
Kostanay

Kostanay merupakan sebuah kota di Kazakhstan. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Kostanay. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 301.317 jiwa dan memiliki luas wilayah 240 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.255 jiwa/km².

</doc>
<doc id="863668" url="?curid=863668" title="Petropavl">
Petropavl

Petropavl merupakan sebuah kota di Kazakhstan. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Kazakhstan Utara. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 206.991 jiwa. Wali kotanya ialah Nurzhan Ashimbetov.
Kota ini didirikan pada tahun 1752.

</doc>
<doc id="863669" url="?curid=863669" title="Kyzylorda">
Kyzylorda

Kyzylorda merupakan sebuah kota di Kazakhstan. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Kyzylorda. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 201.900 jiwa. Walikotanya ialah Kozhaniyazov Serik Salavatovich.
Kota ini didirikan pada tahun 1820.

</doc>
<doc id="863673" url="?curid=863673" title="Isam Surentu">
Isam Surentu

Soekarno Samratulangi Surentu () yang disapa dengan Isam Surentu adalah presenter yang mulai berkiprah sejak menjadi presenter acara Komunikata pada tahun 2000.
Isam Surentu meninggal dunia pada tanggal 7 Juni 2016 karena serangan jantung.
Aktivitas lain.
Selain sebagai presenter, Isam Surentu juga mengisi aktivitas sebagai paduan suara di salah satu gereja.
Kasus.
Berbagai Kasus dari teman atau kerabat telah mewarnai hidup Pria berdarah Jawa-Manado ini.
Dimulai dari dia pernah ditipu oleh seorang teman bisnisnya dan uang tersebut hilang sebanyak 100 juta rupiah.
Namun tidak hanya teman bisnisnya saja, orang yang melakukan jual-beli AC berinisial Y juga pernah melakukan penggelapan kepada Isam sebanyak 120 juta pada 4 Februari 2003.

</doc>
<doc id="863706" url="?curid=863706" title="Tipe skala pengukuran">
Tipe skala pengukuran

Skala pengukuran atau aras pengukuran memiliki empat tipe, sebagaimana dikembangkan konsepnya oleh seorang psikolog bernama Stanley Smith Stevens pada artikel di majalah Science berkepala "On the theory of scales of measurements". Pada artikel ini, Stevens mengemukakan bahwa dalam sains dikenal empat tipe skala pengukuran yang masing-masing disebutnya sebagai skala nominal, ordinal, interval, dan rasio.
Tipe skala.
Stevens (1946, 1951) mengajukan konsep bahwa skala pengukuran dapat dibedakan menjadi empat kelompok berdasarkan sifat bawaannya. Sebagai akibat dari sifat itu, terdapat perbedaan dalam melakukan analisis terhadap pengamatan-pengamatan yang dilakukan dalam sains.

</doc>
<doc id="863733" url="?curid=863733" title="Gabriel Bimo Sulaksono">
Gabriel Bimo Sulaksono

Gabriel Bimo Sulaksono () yang biasanya dikenal dengan Bimo Sulaksono adalah pemusik dan produser indonesia yang pernah bergabung di grup musik Netral, Dewa 19 dan Juliette. Sekarang dia menjadi drummer dari grup musik Romeo dan Bonus Band.
Karier.
Karier Bimo Sulaksono dimulai sejak bergabung di grup musik Netral pada tahun 1991. Bersama Netral, Bimo merilis 3 album. Setelah ketiga album dirilis, Bimo menyatakan untuk keluar dari Netral pada tahun 1998 karena ingin mencoba materi baru dari drumnya sendiri.
Setelah keluar dari Netral pada bulan Juni tahun 1998, Bimo pun bergabung dengan grup musik Dewa 19 menggantikan posisi Wong Aksan. Namun perjalanan Bimo di Dewa 19 tidak begitu lama. Bimo langsung memilih untuk keluar dari Dewa 19 karena alasan memiliki side-project yaitu bandnya yang bernama Romeo. Tahun 1998 pula, Bimo dan kedua mantan personel Slank yakni Pay dan Bongky bergabung dengan dua personel Dewa 19 Ahmad Dhani dan Andra Ramadhan membentuk Ahmad Band dan merilis album "Ideologi Sikap Otak" pada tahun 1998. Dengan susunan personel band terkenal dan album rock yang sangat populer, membuat band yang dipimpin Ahmad Dhani ini sempat dianggap sebagai The Hottest Band di Indonesia. Sayangnya, tahun 1999 band ini memutuskan bubar dan Bimo resmi kembali ke Romeo.
Setelah keluar dari Dewa 19 dan Ahmad Band, pada saat itu dia memiliki 2 band project (sebelum akhirnya membentuk Bonus Band) salah satunya dia menjadi penggebuk drum dari grup musik Juliette (dulunya TBK). Namun bersama Juliette, hanya merilis 2 album dan akhirnya posisi Bimo diganti oleh drummer terbaru Juliette bernama Nico. Posisi Bimo berpindah menjadi produser album "Lagi Terluka" pada 2007.
Romeo Band lah yang menjadi pilihan Bimo hingga saat ini. Namun tidak hanya di Romeo Band saja, karier lainnya juga berada di grup musik Bonus Band yang dibentuk pada tahun 2007.
Pada saat bandnya sedang vakum, Bimo lebih banyak mengisi kegiatannya dengan memproduseri beberapa penyanyi ternama. Saat ini, dirinya bergabung dengan Keci Music bersama pendiri dan satu angkatan dengan bandnya Romeo, Bebi Romeo.

</doc>
<doc id="863739" url="?curid=863739" title="Jambore Pramuka Dunia ke-4">
Jambore Pramuka Dunia ke-4

Jambore Dunia Pramuka ke-4 adalah pertemuan atau jambore yang diadakan di Gödöllő, Hungaria, pada tanggal 2 - 13 Agustus 1933. Jambore ini diikuti oleh 25.792 Pandu, yang mewakili dari 46 negarar. Mereka berkemah disekitar Istana Kerajaan, di "the Royal Forest of Gödöllő", sekitar 11 mil dari ibukota Budapest. Ketua Jambore ini adalah Ketua Kepanduan Hungaria, Count Teleki Pál, yang dikemudian hari menjadi Perdana Menteri Hungaria untuk kedua kalinya. Sedangkan "The General Camp Manager" adalah Vitez Kisbarnaki Ferenc Farkas, seorang staff jenderal Tentara Kerajaan Hungaria, ia kemudian menjadi Ketua Kepanduan Hungaria setelah kematian Count Teleki Pál pada tahun 1941 .
Para pandu tinggal dalam perkemahan yang terbagi menjadi 10 "sub-camps". Area perkemahan ini juga dilengkapi dengan beberapa fasilitas seperti: kantor pos, ambulance, rumah sakit, stasiun kereta api uap, stasiun radio dan persedian air bersih. Mereka juga menerbitkan jurnal/koran harian yang dicetak dalam beberapa bahasa (Hunggaria, Jerman, Inggris, Perancis dan lain-lain). Selama perkemahan tercatat 365.000 pengunjung termasuk 100.000 orang dari kota terdekat Gödöllő. Umumnya mereka datang untuk berfoto, mencari tanda tangan dan saling bertukar cendera mata.

</doc>
<doc id="863755" url="?curid=863755" title="Petrokimia Gresik">
Petrokimia Gresik

PT Petrokimia Gresik merupakan produsen pupuk di Indonesia, yang pada awal berdirinya disebut Proyek Petrokimia Surabaya (1962).
Kontrak pembangunannya ditandatangani pada tanggal 10 Agustus 1964, dan mulai berlaku pada tanggal 8 Desember 1964. Proyek ini diresmikan oleh Presiden Soeharto pada tanggal 10 Juli 1972, yang kemudian tanggal tersebut ditetapkan sebagai hari jadi PT Petrokimia Gresik.
Dalam perjalannya, PT Petrokimia Gresik telah mengalami sejumlah perubahan status, diantaranya adalah sebagai Perusahaan Umum (Perum) berdasarkan PP No. 55/1971, lalu berubah menjadi Persero berdasarkan PP No. 35/1974 jo PP No. 14/1975, dan sekarang sebagai anggota Holding PT Pupuk Indonesia (dahulu PT Pupuk Sriwidjaja) berdasarkan PP No. 28/1997.
PT Petrokimia Gresik menempati lahan seluas 450 hektare yang berlokasi di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur. Pada tahun 2012 ini, PT Petrokimia Gresik dipercaya oleh pemerintah untuk meningkatkan kapasitas produksi menjadi 5,4 juta ton, atau meningkat 1,6 juta ton dibandingkan tahun 2011. Hal ini menjadikan PT Petrokimia Gresik sebagai produsen pupuk yang memasok 50% kebutuhan pupuk subsidi nasional.
Sejarah.
Setelah berdirinya PT Pupuk Sriwidjaja yang berlokasi di Palembang pada tahun 1959, pemerintah juga memikirkan untuk membangun pabrik pupuk lainnya. 
Cikal bakal PT Petrokimia Gresik berasal sejak 1956 melalui Biro Perancang Negara (BPN). Pada mulanya, pabrik pupuk yang hendak dibangun di Jawa Timur ini disebut 'Projek Petrokimia Surabaja'. Nama Petrokimia sendiri berasal dari 'Petroleum Chemical" yang disingkat menjadi Petrochemical, yaitu bahan-bahan kimia yang dibuat dari minyak bumi dan gas.
Projek Petrokimia Surabaja dibentuk berdasarkan Ketetapan MPRS No. II Tahun 1960 yang dicantumkan sebagai Proyek Prioritas dalam Pola Pembangunan Nasional Semesta Berencana Tahap I (1961-1969) dan diperkuat dengan Surat Keputusan Presiden RI No. 260 Tahun 1960. Pembangunan proyeknya atas dasar instruksi Presiden No.1/Instr/1963 dan dinyatakan sebagai Proyek Vital sesuai dengan Surat Keputusan Presiden no. 225 Tahun 1963.
Dipilihnya daerah Gresik sebagai lokasi pabrik pupuk merupakan hasil studi kelayakan pada tahun 1962 oleh Badan Persiapan Proyek-Proyek Industri (BP3I) yang dikoordinir Departemen Perindustrian Dasar dan Pertambangan. Pada saat itu, Gresik dinilai ideal dengan pertimbangan, antara lain:
Produk.
PT Petrokimia Gresik memiliki dua kategori produk, yaitu pupuk dan non-pupuk.
Untuk pupuk subsidi PT Petrokimia Gresik memproduksi pupuk Urea, NPK (Phonska), Petroganik (pupuk organik), SP-36, dan ZA. Sedangkan untuk non-subsidi PT Petrokimia Gresik memproduksi pupuk NPK Kebomas, ZK, DAP, KCL, Rock Phosphate, Petronik, Petro Kalimas, Petro Biofertil, dan Kapur Pertanian. Untuk kategori non-pupuk, PT Petrokimia Gresik memproduksi benih padi unggul dengan nama Petroseed dan Petro Hibrid, serta dekomposer bernama Petro Gladiator. Tak hanya itu, PT Petrokimia Gresik juga memiliki produk probiotik bernama Petrofish untuk meningkatkan produktivitas hasil tambak ikan, udang. Petro Chick untuk unggas (ayam dan bebek), dan Fit Rice, yaitu beras dengan indek glikemik rendah. 
PT Petrokimia Gresik juga menghasilkan produk-produk kimia untuk keperluan berbagai industri. Diantaranya adalah Amoniak, Asam Sulfat, Asam Fosfat, Cement Retarder, Aluminium Flourida, CO2 cair, Dry Ice, Asam Chlorida, Oksigen, Nitrogen, Hidrogen, dan Gypsum.

</doc>
<doc id="863765" url="?curid=863765" title="Jambore Pramuka Dunia ke-5">
Jambore Pramuka Dunia ke-5

Jambore Dunia Pramuka ke-5 adalah pertemuan atau jambore yang diadakan di Vogelenzang, Bloemendaal, Belanda pada 31 Juli 1937. Jambore dibuka oleh Ratu Belanda, Wilhelmina, dan diikuti oleh kurang lebih 28.750 pandu mewakili 54 negara. Dengan adanya fasilitas 650 kran air dan 120 "shower", Jambore ini menjadi jambore terbersih dari yang sebelum-sebelumnya. Area Perkemahan dibagi kedalam 12 "sub-camps" yang masing-masing ditandai dengan warna tertentu.
Pada jambore kali ini Kepanduan Putri ikut serta dalam perkemahan namun hanya sebatas untuk memberikan penghormatan kepada Olave Baden-Powell (Lady Baden-Powell). Secara resmi Kepanduan Putri baru bisa berpartisipasi penuh pada Jambore Dunia Pramuka ke-16 di Australia.
Salam Perpisahan Baden Powell.
Pada Jambore ini Baden-Powell yang sudah berusia 81 tahun, juga menyampaikan salam perpisahan sebagai Jambore terakhir yang ia ikuti. Pada saat menyematkan emblem Jambore kepada seorang staff, Baden Powel berkata,"Sekarang waktunya sudah datang untuk saya meyampaikan salam perpisahan. Saya ingin anda hidup bahagia. Anda tahu, mungkin di antara kita tidak akan bertemu lagi di dunia ini." 
Prangko Jambore Dunia Pramuka ke-5.
Pada kesempatan itu, Pemerintah Belanda juga mengeluarkan satu seri prangko yang bertema "the 1937 World Jamboree". Seri tersebut terdiri dari tiga prangko. Sedangkan di wilayah kolonial, Pemerintah Belanda di wilayah The Netherlands-East Indies (Indonesia: Sumatra, Jawa, Madura dan Kalimantan) mengeluarkan 1 seri yang terdiri dari 2 Prangko 

</doc>
<doc id="863792" url="?curid=863792" title="Dekan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman">
Dekan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman

Dekan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman atau sering disebut Dekan Fakultas adalah pimpinan tertinggi di lingkungan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman yang merupakan unsur pelaksana akademik fakultas yang bertugas menjalankan fungsi pengelolaan fakultas. Dekan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman saat ini dijabat oleh Dr. La Sina, S.H., M.Hum sejak tanggal 22 Juli 2005 yang merupakan masa jabatan kedua.

</doc>
<doc id="863797" url="?curid=863797" title="Ghassaniyah">
Ghassaniyah

Ghassaniyah (bahasa Arab: ) ("al-Ghasāsinah", juga "Banū Ghassān" "Anak-anak Ghassān") adalah kelompok suku Kristen Arab Selatan yang terhellenisasi dan kemudian teromanisasi. Mereka bermigrasi pada awal abad ke-3 dari Yaman menuju Suriah, Yordania, Lebanon dan Tanah Suci. Di sana mereka bercampur dengan komunitas-komunitas Kristen Awal penutur bahasa Yunani. Nama Ghassān merujuk kepada kerajaan suku Ghassaniyah, yang merupakan kerajaan Kristen Arab kuno di Levant.

</doc>
<doc id="863798" url="?curid=863798" title="Ekibastuz">
Ekibastuz

Ekibastuz merupakan sebuah kota di Kazakhstan. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Pavlodar. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 141.000 jiwa. Wali kotanya ialah Nurlan Abzalovich Nabiev.
Kota ini didirikan pada tahun 1948.

</doc>
<doc id="863803" url="?curid=863803" title="Heptateukh">
Heptateukh

Heptateukh (, "hepta": "tujuh", "teukh": "wadah"; ) adalah nama sebutan kumpulan tujuh kitab pertama dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. 
Ketujuh kitab itu secara berurutan adalah:
Augustinus dari Hippo membuat tulisan berjudul "Pertanyaan-pertanyaan mengenai Heptateukh". Ælfric dari Eynsham membuat versi bahasa Inggris Kuno dari Heptateukh.
Lima kitab yang pertama secara umum disebut Taurat atau "Pentateukh". Enam kitab yang pertama, yaitu dengan menyertakan Kitab Yosua disebut Heksateukh. 
Heptateukh dengan tambahan Kitab Rut disebut Oktateukh, tetapi ini hanya menurut urutan Alkitab Kristen bagian Perjanjian Lama, karena di Alkitab Ibrani, kitab Rut tidak mengikuti kitab Hakim-hakim. 

</doc>
<doc id="863804" url="?curid=863804" title="Lakhmid">
Lakhmid

Lakhmid (bahasa Arab: ), Bani Lakhm (bahasa Arab: ), Muntherids (bahasa Arab: ), adalah suku Kristen Arab yang tinggal di Irak Selatan, dan menjadikan al-Hirah sebagai ibukota mereka pada tahun 266. Para penyair menggambarkannya sebagai "surga dunia". Seorang penyair Arab menggambarkan iklim kota yang menyenangkan serta keindahan kota tersebut sebagai berikut: ""Satu hari di al-Hirah lebih baik daripada setahun perawatan"". Reruntuhan al-Hirah terletak sekitar 3 kilometer sebelah selatan Kufah, di pesisir barat Efrat. Keturunan mereka kini dikenal sebagai Mandharis, yang merupakan suku terkenal yang dianggap Syeh di Irak, Uni Emirat Arab, dan Kesultanan Oman; Abbabiyah, suku terkemuka lainnya di Yaman dan bagian selatan Kesultanan Oman; dan Na'amanis, suku Arab lainnya di Oman. Semua suku tersebut termasuk dalam Islam Ibadhi atau bisa juga Islam Sunni. Keturunan Lakhmid lainnya yang terkenal adalah keluarga kepangeranan Arslan Druze yang kuat.

</doc>
<doc id="863815" url="?curid=863815" title="Heksateukh">
Heksateukh

Heksateukh (, "heksa": "enam", "teukh": "wadah"; ; "enam gulungan") adalah nama sebutan kumpulan enam kitab pertama dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. 
Keenam kitab itu secara berurutan adalah:
Lima kitab yang pertama secara umum disebut Taurat atau "Pentateukh". 
Heksateukh dengan tambahan Kitab Hakim-hakim disebut Heptateukh dan jika ditambah lagi dengan Kitab Rut disebut Oktateukh, tetapi ini hanya menurut urutan Alkitab Kristen bagian Perjanjian Lama, karena di Alkitab Ibrani, kitab Rut tidak mengikuti kitab Hakim-hakim. 
Polemik.
Sejumlah pakar "hipotesa dokumen" berpendapat bahwa Kitab Yosua mewakili sumber "Yahwist" utara (dari tahun ~ 950 SM), yang dipisah dari dokumen JE oleh golongan "Deuteronomist" (dari tahun ~650-621 SM) dan dimasukkan ke dalam sejarah "Deuteronomik" bersama kitab-kitab Hakim-hakim, Samuel dan Raja-raja. Alasannya adalah anggapan adanya satu tema yang melandasi semua kitab-kitab ini, misalnya kesinambungan kepemimpinan dari Musa kepada Yosua, yang dilanjutkan dengan pemenuhan janji Allah untuk membawa bangsa Israel memasuki Tanah Perjanjian, sebagai komplemen dari tema Pentateukh yang diakhiri dengan bangsa Israel berada di perbatasan Tanah Perjanjian dan siap untuk masuk. 
Teori ini tidak mempunyai bukti kuat dan juga tidak diterima kebanyakan pakar yang lebih condong mengikuti tradisi rabbinik yang lebih tua, yaitu bahwa Pentateukh itu sendiri adalah suatu kumpulan yang sudah lengkap, sebagaimana diyakini oleh penyunting Jewish Encyclopedia di awal abad ke-20. Taurat atau Pentateukh selalu hanya terdiri dari lima kitab dalam Alkitab Ibrani. Jadi tidak ada bukti sejarah sama sekali bahwa pernah ada kumpulan kitab Torah dan kitab Yosua yang disebut "heksateukh". 
Bukti-bukti yang menyangkal pernah adanya kombinasi Taurat dan kitab Yosua:

</doc>
<doc id="863816" url="?curid=863816" title="Kerajaan Visigoth">
Kerajaan Visigoth

Kerajaan Visigoth adalah kerajaan yang menempati daerah yang kini menjadi Prancis barat daya dan Semenanjung Iberia sejak abad ke-5 hingga abad ke-8 M. Sebagai salah satu negara Jermanik penerus Kekaisaran Romawi Barat, kerajaan ini pada awalnya bermula dari pemukiman Visigoth di bawah raja Wallia di provinsi Aquitaine di Prancis selatan oleh pemerintahan Romawi dan kemudian meluas melalui penaklukan di semenanjung Iberia. Kerajaan ini mampu mempertahankan kemerdekaan dari Kekaisaran Romawi Timut atau Bizantium, yang berusaha mengembalikan kekuasaan Romawi di Iberia. Pada awal abad ke-6, wilayah kekuasaan Kerajaan Visigoth di Galia direbut oleh Bangsa Frank, kecuali jalur pesisir sempit Septimania, namun kendali Visigoth di Iberia semakin kuat pada akhir abad tersebut dengan takluknya suku Suebi dan Basque. Perbedaan etnis antara penduduk Hispania-Romawi asli dan suku Visigoth menjadi semakin hilang pada masa ini. Bahasa Goth juga semakin hilang dan kemungkinan sudah jarang digunakan sebagai bahasa gereja ketika suku Visigoth memeluk agama Katolik pada tahun 589. Liber Iudiciorum (dipenuhi pada tahun 654) menghapuskan tradisi lama mengenai perbedaan hukum bagi orang Romawi dan Visigoth. Sebagian besar wilayah Kerajaan Visigoth ditaklukan oleh pasukan Muslim dari Maroko pada tahun 711 M, dan hanya daerah Spanyol utara yang tetap berada dalan genggaman Kristen. Wilayah tersebut kemudian menjadi Kerajaan Asturias Abad Pertengahan ketika seorang tuan tanah lokal yang disebut Pelayo, sangat mungkin keturunan Goth, dipilih sebagai Princeps oleh suku Astures.
Suku Visigoth dan raja-raja awal mereka merupakan penganut Kristen Arian dan mengalami konflik dengan Gereja Katolik, namun kemudian mereka berpindah menjadi pemeluk Kristen Nicene, Gereja memberikan pengaruh besar terhadap urusan sekuler melalui Konsili Toledo. Visigoth juga mengembangkan legislasi sekuler paling banyak di Eropa Barat, yakni Liber Iudiciorum, yang menjadi dasar bagi hukum Spanyol selama Abad Pertengahan.

</doc>
<doc id="863818" url="?curid=863818" title="Oktateukh">
Oktateukh

Oktateukh (, "okta": "delapan", "teukh": "wadah"; ) adalah nama sebutan kumpulan delapan kitab pertama dalam bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. 
Kedelapan kitab itu secara berurutan adalah:. 
Lima kitab yang pertama secara umum disebut Taurat atau "Pentateukh". Enam kitab yang pertama, yaitu dengan menyertakan Kitab Yosua disebut Heksateukh dan ditambah Kitab Hakim-hakim disebut Heptateukh. 
Tambahan Kitab Rut ini hanya menurut urutan Alkitab Kristen bagian Perjanjian Lama, karena di Alkitab Ibrani (Tanakh), kitab Rut tidak mengikuti kitab Hakim-hakim, seperti yang ditulis dalam Jewish Encyclopedia:
Keberadaan naskah terpisah "Oktateukh" ditemukan sejak abad ke-9 atau abad ke-10.
Daftar Naskah Oktateukh.
Enam naskah Oktateukh yang dilengkapi dengan gambar ilustrasi:
Kelima naskah terakhir memiliki siklus dari 375 ilustrasi, terutama dalam Kitab Kejadian. Menurut Kurt Weitzmann, ikonografi mereka kembali ke model siklus narasi dari delapan buku ilustrasi sebelum pertengahan abad ke-3, karena para pelukis lukisan dinding di sinagoga Dura Europos juga telah menggunakannya.

</doc>
<doc id="863821" url="?curid=863821" title="City of Damnation">
City of Damnation

City of Damnation () adalah film Korea Selatan tahun 2009 yang disutradarai oleh Kim Dong-won.

</doc>
<doc id="863830" url="?curid=863830" title="D'eux">
D'eux

D'eux adalah album penyanyi asal Kanada Céline Dion yang dirilis pada tanggal 27 Maret 1995. Album ini diberi nama kembali dengan nama The French Album di Amerika Serikat. Album ini adalah album berbahasa Perancis ke-17 Dion dan ke-20 secara keseluruhan. "D'eux" adalah album berbahasa Perancis dengan penjualan terbaik sepanjang masa, dengan penjualan 10 juta kopi diseluruh dunia.

</doc>
<doc id="863877" url="?curid=863877" title="Bandar Udara Bembereke">
Bandar Udara Bembereke

Bandar Udara Bembereke adalah bandar udara yang melayani Bembereke di Benin.

</doc>
<doc id="863883" url="?curid=863883" title="Bandar Udara Cana">
Bandar Udara Cana

Bandar Udara Cana adalah bandar udara yang melayani Bohicon di Benin.

</doc>
<doc id="863886" url="?curid=863886" title="SMA Negeri 1 Mertoyudan">
SMA Negeri 1 Mertoyudan

SMA Negeri 1 Mertoyudan atau lebih dikenal sebagai "SMA Negeri Tidar" adalah satu dari 11 SMA Negeri di Kabupaten Magelang yang terletak di kecamatan Mertoyudan. SMA Negeri 1 Mertoyudan didirikan atas prakarsa Gubernur Akademi Militer (Mayjen Sarwo Edie Wibowo) bekerja sama dengan Pemerintah Daerah Tingkat II Kabupaten Magelang (Drs. Achmad) pada Tahun 1971. Guru-guru yang mengampu sekolah diambil dari dosen-dosen Akademi Militer dan Pegawai Pemda Kabupaten Magelang yang mempunyai latar belakang pendidikan keguruan. Oleh karena itu, maka jam sekolah masuk pada siang hari. Selama fasilitas sekolah belum terpenuhi, kegiatan belajar mengajar meminjam tempat di SMP Ahmad Yani, dan untuk praktikum meminjam peralatan dari Akademi Militer Magelang. Untuk selanjutnya dibangun gedung sebanyak 6 kelas dan Ruang KS. R. Guru berada di tempat yang sekarang ini berdiri SMA Negeri 1 Mertoyudan. Pada awalnya, SMA Negeri 1 Mertoyudan menampung lulusan SMP/MTS yang tidak diterima di 5 SMA Negeri di Kota Magelang atau SMA Negeri pilihan di Kabupaten Magelang seperti SMA Negeri 1 Kota Mungkid dan SMA Negeri 1 Muntilan. Tetapi dalam perkembangannya, ternyata banyak lulusan SMP/MTS yang masuk ke SMA Tidar, sehingga para pengampu tidak mampu untuk tetap mempertahankan status swasta, karena mempunyai tugas pokok di Akademi Militer sebagai dosen atau pegawai lainnya. Sehingga Gubernur Akademi Militer mengambil kebijakan untuk mengusulkan SMA Tidar menjadi sekolah negeri. Pada tahun 1978 SMA Tidar resmi menjadi sekolah negeri dengan nama SMA Negeri Tidar, dan setelah menjadi sekolah negeri secara berangsur-angsur para pengampu yang semula dari dosen Akademi Militer digantikan dengan guru-guru dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, demikian pula gedungnya yang semula hanya mempunyai 6 kelas secara bertahap dibangun kelas-kelas baru dan ruang-ruang lainnya, sehingga fasilitas untuk mendukung kegiatan belajar mengajar dapat terpenuhi. Dan sesuai dengan perkembangan di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan yang kemudian berubah menjadi Departemen Pendidikan nasional, SMA Negeri Tidar berubah namanya menjadi SMU Negeri Tidar, kemudian menjadi SMU Negeri 1 Mertoyudan dan terakhir diubah lagi menjadi SMA Negeri 1 Mertoyudan.

</doc>
<doc id="863887" url="?curid=863887" title="Bandar Udara Djougou">
Bandar Udara Djougou

Bandar Udara Djougou adalah bandar udara yang melayani Djougou di Benin.

</doc>
<doc id="863894" url="?curid=863894" title="SMA Negeri 1 Salaman">
SMA Negeri 1 Salaman

SMA Negeri 1 Salaman adalah sebuah SMA Negeri di Kabupaten Magelang yang terletak di kecamatan Salaman.

</doc>
<doc id="863897" url="?curid=863897" title="SMA Negeri 1 Grabag">
SMA Negeri 1 Grabag

SMA Negeri 1 Grabag merupakan sekolah negeri di Kabupaten Magelang yang terletak di kecamatan Grabag, ± 22 Km dari Kota Magelang dan ± 35 Km dari Kota Mungkid. Sekolah dengan nuansa pedesaan, terletak di ketinggian ± 1200 m dpl dengan hawa sejuk menjadikan SMA Negeri 1 Grabag sangat cocok untuk kegiatan belajar mengajar.
SMA Negeri 1 Grabag diresmikan pada tanggal 2 Juni 1981 dengan nama Sekolah Menengah Umum Tingkat Atas (SMA) Grabag oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Dr. Daoed Yoesoef. Pada awal berdirinya, SMA Negeri Grabag menumpang di SMP Negeri 1 Grabag. Baru pada tanggal 20 Juli 1981, SMA Negeri Grabag menempati bangunan baru di dusun Susukan, Kecamatan Grabag, Kabupaten Magelang. Dengan berdirinya SMA Negeri 2 Grabag di Desa Kalikuto, Kecamatan Grabag sekitar tahun 1997, maka SMA Negeri Grabag berubah nama menjadi SMA Negeri 1 Grabag.

</doc>
<doc id="863903" url="?curid=863903" title="Bandar Udara Kandi">
Bandar Udara Kandi

Bandar Udara Kandi adalah bandar udara yang melayani Kandi di Benin.

</doc>
<doc id="863908" url="?curid=863908" title="Baron Davis">
Baron Davis

Baron Walter Louis Davis (lahir 13 April 1979) adalah pemain basket profesional yang sekarang bermain untuk tim New York Knicks di NBA (National Basketball Association). 
Baron pernah terpilih 2x di ajang bergengsi Nba All-Star. Dia merupakan pemain pilihan nomor 3 dari Draft tahun 1999 di NBA oleh tim Charlottne Hornets. Baron pernah bermain untuk tim Golden State Warriors, Los Angeles Clippers dan Cleveland Cavaliers sebelum pindah ke New York Knicks pada tahun 2011 sebagai agen bebas. 
Sebelum bermain di NBA, Baron bermain untuk tim basketball Universitas UCLA.
Sejarah di NBA.
Charlotte/New Orleans Hornets.
Pada debut nya di NBA, dia berhasil membawa timnya meraih kemenangan melalui Orlando Magic dengan skor 100-86. Davis mencetak 9 angka, 5 rebound, 2 assist, dan 2 steal. 
Pada tahun berikutnya, Davis mengalami peningkatan rata-rata angka dan lainnya, serta bermain di semua 82 games pada musim regular tahun itu.
Golden State Warriors.
Pada 24 Februari 2005, Davis di tukar oleh Hornets ke Golden State Warrios dengan pemain Speedy Claxton dan Dale Davis, setelah terjadi ketegangan dengan kepala pelatih Hornets dan beberapa kali cedera.
Los Angeles Clippers.
pada tanggal 1 Juli 2008, Davis mendapat kontrak 5 tahun senilai 65 juta dollar untuk bermain di Los Angeles Clippers, yang merupakan kota kelahirannya.

</doc>
<doc id="863917" url="?curid=863917" title="Kota Muñoz">
Kota Muñoz

Muñoz City atau dikenal juga dengan nama Science City of Muñoz adalah kota yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 88.361 jiwa dan 17.288 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Muñoz City terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sarana pendidikan yang tersedia di kota ini diantaranya adalah
Pusat penelitian dan pengembangan ketahanan pangan.
Di wilayah ini terdapat cukup banyak pusat-pusat riset masalah pengembangan ketahanan pangan "(Food Security Research and Development)", diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="863928" url="?curid=863928" title="Bandar Udara Natitingou">
Bandar Udara Natitingou

Bandar Udara Natitingou adalah bandar udara yang melayani Natitingou di barat laut Benin.

</doc>
<doc id="863946" url="?curid=863946" title="50/50">
50/50

50/50 merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Jonathan Levine ini antara lain ialah Joseph Gordon-Levitt, Seth Rogen, Anna Kendrick, Bryce Dallas Howard dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 30 September 2011. Diproduksi oleh Summit Entertainment.

</doc>
<doc id="863947" url="?curid=863947" title="Tandu">
Tandu

Tandu adalah alat transportasi jarak dekat yang menggunakan tenaga manusia. Tandu dapat mengangkut satu orang penumpang, berbentuk kotak dan dipikul oleh orang atau lebih . Orang yang menggunakan tandu biasanya adalah seorang bangsawan atau pemimpin. 
Tandu biasanya berisi kursi atau tempat tidur yang dipikul oleh dua atau lebih laki-laki, kebanyakan tandu biasanya tertutup untuk perlindungan panas dan hujan. Tandu yang besar, misalnya dari kaisar Cina, mungkin mirip kamar kecil yang dipikul oleh selusin atau lebih laki-laki. Penggunaan tandu ialah dengan cara dipikul di pundak. 
Penggunaan Tandu di berbagai negara.
Tandu telah digunakan dari zaman kuno. Dalam fir'aun Mesir dan China, penguasa dan dewa-dewa (dalam bentuk berhala) sering diangkut dengan tandu di depan umum seperti pada festival upacara negara atau agama.
Di Romawi kuno, tandu disebut "lectica" atau "sella" sering dilakukan anggota keluarga kekaisaran, tetapi juga pejabat lain dan anggota lain dari elit kaya, jika tidak dipasang di punggung kuda. Tandu juga digunakan untuk mengangkut Paus Vatican pada abad pertengahan. Di Prancis dan Austria tandu bahkan dijadikan alat transportasi umum layaknya taxi pada tahun 1700 an. 
Tandu di Indonesia.
Dalam masyarakat Jawa, tandu biasa atau "joli" adalah kursi rotan dengan kanopi dan ditanggung di pundak pria, dan tersedia untuk disewa untuk setiap pelanggan.
Sebagai penanda status, disepuh takhta-. seperti tandu, atau "jempana", awalnya disediakan untuk royalti Semata-mata, dan kemudian dikooptasi oleh Belanda, sebagai penanda status: semakin menguraikan tandu, status yang lebih tinggi dari pemiliknya tandu ini diangkut baik oleh bawahan setianya atau dengan budak.
Secara historis, tandu seorang raja Jawa , pangeran, atau bangsawan dikenal sebagai "jempana", lebih versi takhta-seperti disebut pangkem a. Itu selalu menjadi bagian dari prosesi militer yang besar, dengan kanopi (warna untuk royalti Jawa) kuning persegi. Para payung seremonial (Payung) diadakan di atas tandu, yang dilakukan oleh pembawa belakang dan diapit oleh pengawal paling setia, biasanya sekitar 12 pria, dengan tombak, pedang, tombak, senapan, dan berbagai pisau keris terselubung. Sebaliknya, kanopi tandu di sumatera berbentuk oval dan terbungkus kain putih.
Mencerminkan perembesan budaya yang lebih besar oleh Islam . Kadang-kadang, senjata atau pusaka, mencari pentingnya untuk tombak atau keris, diberikan nya sendiri tandu.
Dalam budaya Hindu di Bali sampai sat ini tradisi menggunakan tandu-tandu untuk patung yang baik ini, senjata atau pusaka terus berlanjut, terutama untuk pemakaman, dan dalam ritual rumit lebih, tandu digunakan untuk menanggung tubuh, dan Selanjutnya dikremasi bersama dengan meninggal.
Penggunaan tandu tetap di era modern dalam kebiasaan memakai menerima peti mati yang bermartabat di sebuah pemakaman atau upacara peringatan, meskipun peti mati yang berat dapat dengan mudah diangkut pada kendaraan.

</doc>
<doc id="863949" url="?curid=863949" title="Russell Brand">
Russell Brand

Russell Brand (lahir 4 Juni 1975) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia bermain di beberapa film utamanya seperti "St. Trinian's", "Penelope", "Forgeting Sarah Marshall" dan masih banyak lagi. Dia dilahirkan di Grays. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994.

</doc>
<doc id="863952" url="?curid=863952" title="Muhammad Hasbi">
Muhammad Hasbi

Profesor Doktor Teungku Muhammad Hasbi Ash Shiddieqy .
Keluarga.
Ayahnya Teungku Qadhi Chik Maharaja Mangkubumi Husien ibn Muhammad Su’ud, adalah seorang ulama’ terkenal di kampungnya dan mempunyai sebuah pondok. Ibunya Teungku Amrah binti Teungku Chik Maharaja Mangkubumi Abdul Aziz , merupakan anak seorang Qadi Kesultanan Acheh ketika itu. Menurut salasilah, Hasbi ash Shiddieqy adalah berketurunan Abu Bakar al-Shiddiq (573-13/634M) yaitu khalifah yang pertama. Beliua merupakan generasi ke 37 dari Abu Bakar al-Shiddiq yang meletakkan gelaran ash Shiddieqy diakhir namanya.
Pendidikan.
Prof. Dr. Teungku Muhammad Hasbi ash Shiddieqy mula mendapat pendidikan awalnya di pondok pengajian milik bapanya. Ia menuntut ilmu di pelbagai pondok pengajian dari stu kota ke kota yang lain selama 20 tahun. Ia mempelajari bahasa Arab dari gurunya yang bernama Syeikh Muhammad ibn Salim al-Kalali, seorang ulama’ berbangsa Arab. Pada tahun 1926 T.M Hasbi ash Shiddieqy berangkat ke Surabaya dan melanjutkan pelajarannya di Madrasah al-Irsyad yaitu sebuah organisasi keagamaan yang didirikan oleh Syeikh Ahmad Soorkati (1874-1943), seorang ulama’ yang berasal dari Sudan . Di Madrasah al-Irsyad Hasbi ash Shiddieqy mengambil takhassus dalam bidang pendidikan selama 2 tahun. Pengajiannya di al-Irsyad dan gurunya Ahmad Soorkati banyak memberi didikan ke arah pembentukan pemikiran moden. Ia juga pernah menuntut di Timur Tengah.
Karya.
Semasa hidupnya, Hasbi ash-Shiddieqy aktif menulis dalam berbagai disiplin ilmu, khususnya ilmu-ilmu keislaman. Menurut catatan, karya tulis yang telah dihasilkannya berjumlah 73 judul buku, terdiri dari 142 jilid, dan 50 artikel. Sebagian besar karyanya adalah buku-buku fiqh yang berjumlah 36 judul. Sementara bidang-bidang lainnya, seperti hadis berjumlah 8 judul, tafsir 6 judul, dan tauhid 5 judul, selebihnya adalah tema-tema yang bersifat umum. Karya terakhirnya adalah Pedoman Haji, yang ia tulis beberapa waktu sebelum meninggal dunia.
Karya Hasbi paling fenomenal adalah Tafsir an-Nur. Sebuah tafsir al-Qur`an 30 juz dalam bahasa Indonesia. Karya ini fenomenal karena tidak banyak ulama Indonesia yang mampu menghasilkan karya tafsir semacam itu.

</doc>
<doc id="863955" url="?curid=863955" title="Hidrokarbon aromatik">
Hidrokarbon aromatik

Sebuah hidrokarbon aromatik atau arena (kadang juga disebut hidrokarbon aril) adalah hidrokarbon dengan ikatan tunggal dan atau ikatan ganda di antara atom-atom karbonnya. Konfigurasi 6 atom karbon pada senyawa aromatik dikenal dengan cincin benzena. Hidrokarbon aromatik dapat berupa "monosiklik" atau "polisiklik". 
Beberapa senyawa aromatik yang bukan merupakan turunan benzena disebut dengan heteroarena, senyawa-senyawa ini mengikuti Aturan Hückel. Pada senyawa-senyawa ini, paling sedikit ada satu atom karbon yang digantikan oleh atom lainnya, misalnya oksigen, nitrogen, atau sulfur. Salah satu contohn senyawanya adalah furan, sebuah senyawa heterosiklik cincin yang mempunyai 5 anggota, salah satunya atom oksigen. Contoh lainnya adalah piridina, sebuah senyawa heterosiklik cincin dengan 6 anggota, salah satunya atom nitrogen.
Reaksi arena.
Arena merupakan reaktan di banyak reaksi organik.
Substitusi aromatik.
Pada substitusi aromatik, 1 substituen pada cincin arena (biasanya hidrogen) akan digantikan dengan substituen lainnya. 2 tipe utama adalah substitusi aromatik elektrofilik (reagen aktifnya elektrofil) dan substitusi aromatik nukleofilik (reagennya nukleofil). Pada substitusi aromatik radikal-nukleofilik, reagen aktifnya berupa radikal. Salah satu contohnya adalah nitrasi dari asam salisilat: :
Reaksi penggandengan.
Pada reaksi penggandengan, logam akan mengkatalisasi penggandengan di antara 2 fragmen radikal formal. Hasil yang biasanya didapat dari reaksi penggandengan adalah pembentukan ikatan karbon-karbon baru, misalnya alkilarena, vinil arena, biraril, ikatan karbon-nitrogen (anilina) atau ikatan karbon-oksigen baru. Contohnya adalah arilasi dari perfluorobenzena: 

</doc>
<doc id="863959" url="?curid=863959" title="Beringin Jaya, Bandar Surabaya, Lampung Tengah">
Beringin Jaya, Bandar Surabaya, Lampung Tengah

Beringin Jaya adalah sebuah kampung yang terletak di kecamatan Bandar Surabaya, kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="863961" url="?curid=863961" title="Cabang, Bandar Surabaya, Lampung Tengah">
Cabang, Bandar Surabaya, Lampung Tengah

Cabang adalah sebuah kampung yang terletak di kecamatan Bandar Surabaya, kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="863963" url="?curid=863963" title="Cempaka Putih, Bandar Surabaya, Lampung Tengah">
Cempaka Putih, Bandar Surabaya, Lampung Tengah

Cempaka Putih adalah sebuah kampung yang terletak di kecamatan Bandar Surabaya, kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="863966" url="?curid=863966" title="Gaya Baru V, Bandar Surabaya, Lampung Tengah">
Gaya Baru V, Bandar Surabaya, Lampung Tengah

Gaya Baru V adalah sebuah kampung yang terletak di kecamatan Bandar Surabaya, kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="863967" url="?curid=863967" title="Taldykorgan">
Taldykorgan

Taldykorgan merupakan sebuah kota di Kazakhstan. Kota ini letaknya di bagian sselatan. Tepatnya di Provinsi Almaty. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 118.400 jiwa. Walikotanya ialah Saken Zhylkaidarov.
Kota ini didirikan pada abad ke-19.

</doc>
<doc id="863971" url="?curid=863971" title="Salah Asuhan">
Salah Asuhan

Salah Asuhan adalah sebuah novel Indonesia karya Abdoel Moeis yang diterbitkan tahun 1928 oleh Balai Pustaka. Novel yang kala itu terbit di Hindia Belanda ini sekarang telah dianggap sebagai salah satu karya sastra Indonesia modern awal terbaik sepanjang masa.
Latar.
"Salah Asuhan" dikarang selama masa kolonial dan diterbitkan oleh Balai Pustaka, penerbit buku-buku yang "cocok untuk bacaan pribumi Indonesia". Agar mendapat izin terbit pada masa itu, sebuah buku perlu menghindari tema pemberontakan dan menggunakan bahasa Melayu formal. Selain itu, "Salah Asuhan" harus ditulis kembali dengan karakter Eropa yang bercitra positif setelah Balai Pustaka menolak menerbitkannya.
Budaya masyarakat.
"Salah Asuhan" diadopsi menjadi film oleh Asrul Sani pada tahun 1972.

</doc>
<doc id="863982" url="?curid=863982" title="Rajawali, Bandar Surabaya, Lampung Tengah">
Rajawali, Bandar Surabaya, Lampung Tengah

Rajawali adalah sebuah kampung yang terletak di kecamatan Bandar Surabaya, kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="863983" url="?curid=863983" title="À l'Olympia">
À l'Olympia

À l'Olympia (arti "At the Olympia") merupakan sebuah album live oleh penyanyi Kanada Céline Dion, yang dirilis pada November 14, 1994. Ini album live ke-2, 16 album Perancis dan 19 secara keseluruhan.

</doc>
<doc id="863986" url="?curid=863986" title="Sidodadi, Bandar Surabaya, Lampung Tengah">
Sidodadi, Bandar Surabaya, Lampung Tengah

Sidodadi adalah sebuah kampung yang terletak di kecamatan Bandar Surabaya, kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="864008" url="?curid=864008" title="Subang Jaya, Bandar Surabaya, Lampung Tengah">
Subang Jaya, Bandar Surabaya, Lampung Tengah

Subang Jaya adalah sebuah kampung yang terletak di kecamatan Bandar Surabaya, kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="864047" url="?curid=864047" title="Tiến Quân Ca">
Tiến Quân Ca

Tiến Quân Ca (bahasa Indonesia: Nyanyian Tentara Menuju Medan Pertempuran) adalah lagu kebangsaan Vietnam. Lagu itu ditulis dan digubah oleh Nguyen Van Cao (1923-1995) pada 1944, dan ditetapkan sebagai lagu kebangsaan Republik Demokratik Vietnam pada tahun 1945. Lagu itu menjadi lagu kebangsaan Republik Sosialis Vietnam pada 1976. Walaupun lagu ini memiliki dua bait, hanya bait pertama yang dinyanyikan karena bait yang kedua tidak sesuai untuk sebuah negara Vietnam yang kini sudah merdeka.

</doc>
<doc id="864053" url="?curid=864053" title="Sumber Agung, Bandar Surabaya, Lampung Tengah">
Sumber Agung, Bandar Surabaya, Lampung Tengah

Sumber Agung adalah sebuah kampung yang terletak di kecamatan Bandar Surabaya, kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia. 
Kampung Sumber Agung berasal dari kata Sumber yang berarti Tempat dan Agung yang berarti Besar, yang di artikan tempat mencari rezeki yang besar.Kampung Sumber Agung merupakan salah satu dari 10 kampung dalam Wilayah Kecamatan Bandar Surabaya Kabupaten Lampung Tengah ,dan di buka pertama kali pada tahun 1976 oleh proyek transmigrasi spontan MKGR yang penduduknya di datangkan dari pulau jawa dan lampung sebanyak kurang lebih 350 KK. Dan terdiri dari proyek Transmigrasi pol A (Kampung Sumber Agung) dan Proyek transmigrasi pol B (Kampung Sidodadi)
Setelah perjalanan kurun waktu Kampung Sumber Agung di buka dan di bina oleh proyek transmigrasi spontan MKGR,maka pada tahun 1986 di serahkan kepada pemerintah daerah Lampung Tengah dan pada waktu itu di bentuk kampung persiapan. Dan untuk terselenggaranya pemerintahan Kampung yang tertib dan teratur di tunjukan sebagai PJS Kepala Desa yaitu Sdr. Umay Nur.AH .dari tahun 1986 sampai sekarang ini telah terjadi pergantian pejabat Kepala Kampung yang baru secara berkesinambungan . (arsiwi)  

</doc>
<doc id="864062" url="?curid=864062" title="Surabaya Ilir, Bandar Surabaya, Lampung Tengah">
Surabaya Ilir, Bandar Surabaya, Lampung Tengah

Surabaya Ilir adalah sebuah kampung yang terletak di kecamatan Bandar Surabaya, kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="864069" url="?curid=864069" title="The Witness (film 2012)">
The Witness (film 2012)

Witness merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 26 April 2012 yang disutradarai oleh Muhammad Yusuf serta dibintangi oleh Gwen Zamora dan Pierre Gruno.
Sinopsis.
Angel (Gwen Zamora), seorang General Manager Hotel yang baru pindah dari Manila ke Jakarta, dihantui mimpi aneh tentang seorang pemuda yang mencoba bunuh diri dengan menembakkan senjatanya sendiri ke mulutnya.
Suatu hari, terjadilah pembantaian terhadap keluarganya. Adiknya - Safara, kedua orang tuanya, pembantunya dan security rumahnya, semua tewas. Angel, meski sempa tertembak, ternyata menjadi satu-satunya yang selamat dari tragedi tersebut.
Dihantui oleh kejadian itu dan mimpi aneh yg terus menerus mendatanginya, Angel pun kemudian berniat mencari tahu sendiri rahasia dibalik semua mimpi dan peristiwa yang menghantuinya itu. Terlebih karena sang detektif yang menangani kasusnya tidak mempercayai keterangannya yang dinilai aneh dan mengada-ada.

</doc>
<doc id="864071" url="?curid=864071" title="Bus mini">
Bus mini

Bus mini adalah kendaraan bermotor yang mengangkut penumpang yang didesain untuk membawa penumpang lebih banyak dari sekadar mobil mobil minivan tetapi masih lebih sedikit daripada bus besar. Bus mini memiliki kapasitas tempat duduk antara 8 sampai 30 kursi. Bus mini yang berukuran lebih besar dapat disebut bus midi. Bus mini biasanya bermesin depan.
Penggunaan.
Bus mini digunakan untuk berbagai macam alasan. Dalam perannya sebagai transportasi publik, bus-bus ini dapat digunakan sebagai rute bus transit, bus bandara, atau taksi besar. Pemakaian pribadi bus mini biasanya dipakai sebagai transportasi orang penting, bus charter, dan bus untuk tur perjalanan. Sekolah, klub olahraga, grup-grup komunitas tertentu biasanya juga menggunakan bus mini sebagai transportasi pribadi mereka.
Tipe.
Dilihat dari ukurannya, bus mikro adalah bus mini yang panjangnya kurang dari long. Bus midi adalah bus mini yang lebih besar dari bus mikro tetapi lebih kecil dari bus besar.

</doc>
<doc id="864072" url="?curid=864072" title="Keumala (film)">
Keumala (film)

Keumala merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 1 Maret 2012 yang disutradarai oleh Andhy Pulung serta dibintangi oleh Nadia Vega dan Abimana Aryasatya.
Sinopsis.
Senja. Momen alam yang paling indah. Setidaknya itu menurut Langit, sang fotografer. Awalnya senja cuma pelarian atas kekecewaannya terhadap masa lalunya Pelarian yang justru mengajarkannya banyak makna kehidupan. Jadilah ia mengadakan pameran foto bertema langit senja di sebuah kapal.
Siapa sangka, di kapal ia justru terlibat perdebatan menyebalkan yang mengusik lagi soal idealismenya sebagai fotografer dengan seorang penulis dan pembuat sketsa yang cantik tetapi kepala batu bernama Keumala.
Perdebatan-perdebatan ini justru membuat mereka semakin menuding sekaligus dekat dan saling memahami. Dan mungkin manjadi 'rasa'. Di kapal juga, dua manusia yang terbawa romantisme senja di kapal ini berkenalan dengan anak perempuan usil yang cerdas sekaligus optimis soal mimpinya menunggu ibu yang belum juga ditemukan paska tsunami Aceh.
Di Sabang, Keumala justru dibenturkan lagi oleh pertanyaan-pertanyaan tentang cinta. Setelah ia mengetahui ia justru divonis menderita retinitis pigmentosa, sebuah penyakit menurun yang bisa berujung pada kebutaan.

</doc>
<doc id="864073" url="?curid=864073" title="Yazid bin Abu Sufyan">
Yazid bin Abu Sufyan

Yazid bin Abu Sufyan () adalah salah satu sahabat Muhammad.
Biografi.
Yazid bin Abu Sufyan adalah putra Abu Sufyan bin Harb, dia adalah saudara Muawiyah I. 
Yazid merupakan satu dari empat jenderal Muslim yang dikirim oleh Khalifah Abu Bakar untuk menginvasi Suriah Romawi pada tahun 634 M. Dia diangkat sebagai gubernur Damaskus setelah penaklukan Damaskus pada tahun 634 M. Dia memimpin sayap kiri pasukan Muslim pada Pertempuran Yarmuk. Setelah kematian Abu Ubaidah bin al-Jarrah pada tahun 639 M akibat wabah, Mu'adz bin Jabal diangkat sebagai gubernur Suriah dan setelah kematiannya akibat wabah, Yazid diangkat sebagai gubernur Suriah oleh Khalifah Umar bin Khattab. Dia meninggal akibat wabah juga pada tahun 640.

</doc>
<doc id="864075" url="?curid=864075" title="Abdullah bin Aamir">
Abdullah bin Aamir

Abdullah bin Aamir (bahasa Arab:عبدالله بن عامر ) adalah gubernur Busrha (647–656) dan merupakan jenderal militer yang sangat sukes pada masa pemerintahan Khalifah Rasyidin Utsman bin Affan. Dia dikenal atas kehebatannya dalam administrasi dan militer.

</doc>
<doc id="864081" url="?curid=864081" title="Syurahbil bin Hasanah">
Syurahbil bin Hasanah

Syurahbil bin Hasanah (583-639) adalah sahabat Muhammad. Dia merupakan salah satu komandan tersukes dalam pasukan Rasyidin, bertugas di bawah Khalifah Rasyidin Abu Bakar dan Umar bin Khattab. Dia merupakan salah satu komandan lapangan utama selama penaklukan Muslim di Suriah, bertugas sejak tahun 634 hingga kematiannya pada tahun 639 akibat wabah.

</doc>
<doc id="864086" url="?curid=864086" title="Subang Jaya">
Subang Jaya

Subang Jaya adalah salah satu kota yang terletak di Petaling, Selangor, Malaysia, dalam kawasan Lembah Kelang. UEP Subang Jaya, Putra Heights dan Batu Tiga terletak di Subang Jaya. Pada tahun 2010, Subang Jaya adalah kota yang terbanyak penduduknya di Malaysia dengan populasi 1.553.589 jiwa mendahului Kuala Lumpur (1.475.337 penduduk).
Sejarah.
Subang Jaya didirikan oleh Sime UEP Berhad, bagian pembangunan properti konglomerat Malaysia Sime Darby Berhad yang dipimpin oleh Dato' Syed Abdul Bari Shahabudin. Dahulu, tanahnya dijadikan ladang kelapa sawit bernama Seafield Estate. Kerja pembangunan Subang Jaya bermula pada tahun 1974 dan selesai 14 tahun kemudian.Setelah itu itu, Sime UEP mulai membuka tanah untuk membangun USJ.
Pada tahun 1997, Subang Jaya diberikan status kota mandiri, yang mana Subang Jaya telah dipindahkan dari pihak berwenang setempat Majlis Perbandaran Petaling Jaya (MPPJ) ke Majlis Perbandaran Subang Jaya (MPSJ). MPSJ yang baru didirikan tidak hanya memegang wewenang pemerintahan lokal di Subang Jaya, malah juga di USJ, Bandar Sunway, Puchong dan tempat-tempat lain di daerah Petaling. Badan itu didirikan menurut Peraturan Pemerintahan Lokal 1976 (Peraturan 171) di bawah Pasal 4 melalui Warta Kerajaan Negeri Selangor No. 26 bertanggal 2 Januari 1997.
Prasarana.
Setelah sekian lama, Subang Jaya berhasil dibangun sebagai suatu komunitas yang dilengkapi dengan fasilitas. Dalam kota ini terdapat banyak sekolah, sekolah tinggi, rumah sakit (Pusat Perubatan Subang Jaya), tempat ibadat dan pusat komersial. Pusat perbelanjaan seperti Subang Parade dan Carrefour menjadi tumpuan utama pembeli setempat. Di USJ, Summit Subang USJ dan Giant Hypermarket turut menyediakan alternatif bagi penduduk UEP Subang Jaya.
Subang Jaya terhubung dengan Kuala Lumpur, Petaling Jaya dan Shah Alam serta Bandar Sunway dan Klang melalui serangkaian jalan tol, yaitu Jalan Tol Persekutuan, Jalan Tol Shah Alam, Jalan Tol Lembah Klang Baru, Jalan Tol Pantai Baru, Jalan Tol Utara Selatan, dan Jalan Tol Damansara-Puchong. Subang Jaya juga dihubungkan KTM Komuter. Oleh sebab pencapaian yang tinggi, kemudahan yang cukup dan lokasi yang strategis, permintaan untuk properti di Subang Jaya meningkat, mengakibatkan harga naik beberapa kali lipat di beberapa tempat.
Subang Jaya dikenal sebagai kawasan institusi pendidikan tinggi, karena di sini terdapat perguruan tinggi swasta yang termasyhur seperti Kolej Tayor's, Kolej Inti, Kolej Metropolitan serta Kolej Universiti Sunway. Hal ini menjadi sebab utama dibukanya perumahan di kawasan ini, terutama SS15, yang dijadikan sebagai tempat penginapan bagi para mahasiswa. Kantor-kantor yang menawarkan layanan mahasiswa juga didirikan di situ.
Perkembangan terkini.
Perkembangan prasarana terkini antara lain pembangunan jembatan layang. Hubungan Subang-Kelana Jaya yang menghubungkan Bulatan Kewajipan di Jalan Tol Pantai Baru dengan Jalan Tol Lapangan Terbang Subang di Jalan Tol Persekutuan.
Pada bulan Mei 2007, terdapat satu cadangan untuk meluaskan cakupan landasan LRT ke kawasan Subang Jaya dengan menyambungkan Jalur Kelana Jaya ke kawasan-kawasan stasiun KTM Komuter Subang Jaya, SS14, SS15, SS16, Bandar Sunway, USJ 1 dan USJ 8 sebagai peruntukan pembangunan di bawah Rancangan Malaysia Ke-9.
Badai 2006.
Pada tanggal 10 Maret 2006, sebuah badai hujan batu seperti topan melanda di Subang Jaya. Ini merupakan bencana badai terburuk pernah dialami oleh penduduk kawasan tersebut, terutama SS13, SS14, SS15 dan SS17 yang terkena imbas paling parah.

</doc>
<doc id="864088" url="?curid=864088" title="Kota Palayan">
Kota Palayan

Palayan City adalah kota yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 37.772 jiwa dan 7.630 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Palayan City terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="864090" url="?curid=864090" title="Suriah (provinsi Romawi)">
Suriah (provinsi Romawi)

Suriah (bahasa Latin: "Syria") adalah provinsi Romawi yang dikuasai pada tahun 64 SM oleh Pompeius, yang berhasil merebutnya menyusul kemenangannya dalam Perang Mithridates Ketiga. Suriah terus berada di bawah kekuasaan Romawi untuk tujuh abad berikutnya, termasuk oleh Kekaisaran Bizantium, hingga tahun 637 ketika akhirnya direbut melalui penaklukan Islam.

</doc>
<doc id="864092" url="?curid=864092" title="Kota San Jose">
Kota San Jose

San Jose City adalah kota yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 129.284 jiwa dan 28.199 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Jose City terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="864094" url="?curid=864094" title="Mubarizun">
Mubarizun

Mubarizun adalah kesatuan khusus dalam pasukan Rasyidin. Unit ini terdiri atas para prajurit elit, yang merupakan orang-orang yang ahli dalam menggunakan pedang, tombak, dan panah. Pada masa itu, pertempuran biasanya didahului oleh duel antara para prajurit jagoan dari kedua belah pihak. Duel Mubarizun ("para petarung") dapat menimbulkan pengaruh psikologis terhadap pasukan musuh, apalagi jika yang berduel adalah perwira tingkat tinggi. Karena itu tujuan unit ini adalah membunuh sebanyak mungkin komandan pasukan musuh dalam duel, dengan tujuan melemahkan semangat pasukan musuh.
Beberapa prajurit jagoan yang terkenal adalah:

</doc>
<doc id="864095" url="?curid=864095" title="Sistem desimal">
Sistem desimal

Sistem desimal dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="864096" url="?curid=864096" title="Departementalisasi">
Departementalisasi

Departementalisasi merujuk kepada proses pengelompokkan aktivitas menjadi sejumlah departemen.
Divisi tenaga kerja menghasilkan spesialis yang memerlukan koordinasi. Koordinasi ini difasilitasi dengan mengelompokkan para spesialis bersama-sama dalam sejumlah departemen.

</doc>
<doc id="864097" url="?curid=864097" title="Tokumei Sentai Go-Busters">
Tokumei Sentai Go-Busters

Serial ini yang diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, pertama kali mulai tanggal 26 Februari 2012 dan tamat pada episode ke-50 pada tanggal 10 Februari 2013, setelah "Kaizoku Sentai Gokaiger" selesai. Disiarkan di Super Hero Time bersama edisi serial waralaba Kamen Rider di periode Heisei "Kamen Rider Fourze", sampai pemutaran perdana "Kamen Rider Wizard". Anggota Go-Busters adalah juga menjadi pembawa film "" sebagai pemain kameo. Selain serial TV, Tokumei Sentai Go-Busters telah tiga kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 28 April 2012), "" (pemutaran perdana 4 Agustus 2012), dan "" (pemutaran perdana 19 Januari 2013).
"Tokumei Sentai Go-Busters" mulai ditayangkan di Korea Selatan pada tahun 2013 sebagai "Power Rangers Go-Busters".
Go-Busters beranggotakan 4 orang: 3 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, dan emas.
Deskripsi.
Go-Busters adalah serial aksi dan fiksi ilmiah karena sebagian besar diangkat dari cerita fiksi. Serial ini diterjemahkan sebagai Pasukan Khusus, terjemahan resmi bahasa Indonesia untuk istilah adalah "Misi Khusus".
Plot.
Tiga belas tahun lalu dalam kalender , komputer mengendalikan sumber energi disebut terinfeksi oleh virus yang menyebabkannya untuk menciptakan energi jahat yang dikenal sebagai Messiah yang ingin mengambil alih umat manusia dan menciptakan dunia yang dibuat untuk mesin. Pada hari ini pada tahun 2012 NC, Pusat Manajemen Energi mengirimkan tim mata-mata khusus yang dikenal sebagai Go-Busters dan Buddyloid mereka untuk pertempuran Messiah dan bawahan yang secara kolektif dikenal sebagai Vagurasu untuk mencegah serangan virus lebih lanjut ke Enetron.
Karakter.
Go-Busters.
Go-Busters terdiri dari tiga anak yang bertahan kecelakaan 13 tahun lalu di tentang program virus Vagurasu yang pergi rusak pada komputer utama kantor Pusat Manajemen Energi, memperoleh kemampuan super dalam proses. Tim ini juga terdiri dari , robot mitra mahluk Go-Busters. Pada film "", Go-Busters memiliki penampilan kameo di mana mereka menghadapi Basco ta Jolokia sebagai bagian dari misi khusus.
Buddyloid.
 adalah robot mahluk yang membantu Go-Busters pada misi mereka.
Peralatan.
Buster Gear.
 meliputi peralatan dan persenjataan yang digunakan oleh Go-Busters dalam perjuangan mereka melawan Vaglass.
Mesin Buster.
 digunakan ketika data Metaloid Vaglass yang diupload ke dalam sebuah Megazord. Mereka dapat beralih di antara modus dan modus .
Robot Megazord.
Robot adalah robot humanoid raksasa digunakan oleh Go-Busters dan Vaglass.
Vaglass.
Organisasi kejahatan yang dikenal sebagai adalah antagonis di "Go-Busters" yang muncul dari dimensi alternatif selama kecelakaan yang terjadi di Pusat Manajemen Energi. Dipimpin oleh energi yang hanya dikenal sebagai dan mata-mata , Vagurasu mengirimkan dengan menginfeksi perangkat dengan . Metaloid juga dapat berubah menjadi besar. Tentara kaki Vagurasu yang dikenal sebagai dan mereka juga memiliki akses ke robot raksasa diproduksi secara massal yang disebut .
Tigabelas adalah Metaloid yang dibuat dari , data cadangan Messiah, yang mengaktifkan pada istilah mereka setelah Enter tersebar mereka ke empat angin untuk memilih kapal mereka. Tujuan utama Metaloid Messiah menyerap data cukup untuk menjadi cukup kuat bahwa Go-Busters tidak dapat menghancurkan mereka sementara Messiah akan terlahir kembali sepenuhnya melalui salah satu dari mereka.
Melalui mengupgrade dirinya dengan dua Kartu Messiah, Enter dapat membuat Metaloids dari makhluk-makhluk organik, meskipun mereka harus berhubungan dengan benda yang terinfeksi dengan Metavirus untuk itu terjadi.
Bugzord.
Bugzord adalah seperangkat robot yang Vaglass tampaknya telah membangun ke Megazord Type Alpha mereka untuk pertempuran. Mereka tampaknya Bugler berlapis baja dengan meriam di punggung mereka. Mereka dapat digunakan dari kepompong dibuang dari tubuh Megazord atau secara mandiri.
Metaloid Messiah juga dapat memiliki data mereka diinstal ke dalam tubuh Megazord, menciptakan .
Episode.
Dibawah ini adalah daftar episode "Tokumei Sentai Go-Busters", yang diproduksi sesuai dengan tanggal produksi. Setiap episode di Tokumei Sentai Go-Busters disebut sebagai jenis "Mission".
Film.
"Gokaiger vs. Gavan".
Go-Busters membuat penampilan debut mereka di film ketiga "Kaizoku Sentai Gokaiger" - "".
"Super Hero Taisen".
 adalah rilis film untuk merayakan ulang tahun ke-10 dari blok pemrograman Super Hero Time pada TV Asahi. Film ini menampilkan "crossover" antara karakter dari Serial Kamen Rider dan Super Sentai. Protagonis "Kamen Rider Decade" dan "Kaizoku Sentai Gokaiger" akan ditampilkan, tetapi pemain "Kamen Rider Fourze" dan "Tokumei Sentai Go-Busters" juga berpartisipasi. Pemeran kembali lain termasuk Rina Akiyama, Kenjiro Ishimaru, dan Toshihiko Seki mengulangi peran mereka dari "Kamen Rider Den-O".
"Lindungi Tokyo Enetower!".
 dirilis pada 4 Agustus 2012. Go-Busters harus membantu melindungi Tokyo Enetower bersama dengan bantuan , karakter maskot Menara Tokyo. Selain filmnya sebagai Go-Busters, film "Kamen Rider Fourze" juga dirilis pada tanggal sama.
"Go-Busters vs. Gokaiger".
 dirilis pada 19 Januari 2013, menampilkan crossover antara pemain dan karakter "Go-Busters" dan "Gokaiger". Selain itu, "Zyuden Sentai Kyoryuger" juga melakukan penampilan debut mereka dalam film ini.

</doc>
<doc id="864120" url="?curid=864120" title="Mississauga">
Mississauga

Mississauga merupakan sebuah kota di Kanada. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Ontario. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 713.443 jiwa dan memiliki luas wilayah 288 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.544 jiwa/km².

</doc>
<doc id="864121" url="?curid=864121" title="O Canada">
O Canada

O Canada merupakan sebuah lagu kebangsaan di Kanada. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1860. Penulis lagu ini adalah Adolphe-Basile Routhier (Bahasa Perancis) dan Robert Stanley Weir (bahasa Inggris).
Terjemahan berbahasa Indonesia.
O Kanada!
Tanah air kita!
Patriot cinta sejati dalam p’rintah put'raMu
Dengan hati tulus kami tahu engkau bangkit,
Neg’ri Utara Merdeka!
Dari kejauhan,
O Kanada, kami siap jaga untukmu.
Tuhan jaga neg’riku! Jaya! Merdeka!
O Kanada, kami siap jaga demimu.
O Kanada, kami siap jaga demimu.

</doc>
<doc id="864127" url="?curid=864127" title="Fustat">
Fustat

Fustat (disebut juga Fostat, Al Fustat, Misr al-Fustat dan Fustat-Misr, , "al-Fusţāţ"), adalah ibukota Mesir pertama di bawah kekuasaan Arab. Kota ini dibangun oleh jenderal Arab Amru bin Ash segera setelah penaklukan Arab di Mesir pada tahun 641 M, dan memiliki Masjid Amru, masjid pertama di Afrika.
Fustat mencapai puncak kejayaannya pada abad ke-12, dengan penduduk sekitar 200.00. Kota ini merupakan pusat administrasi di Mesir, sampai akhirnya diperintahkan untuk dibumihanguskan oleh viziernya sendiri pada tahun 1168, Shawar, supaya tidak direbut oleh pasukan Salib. Sisa-sia kota akhirnya dimasukkan ke dalam kota Kairo, yang dibangun di sebelah utara Dustat pada tahun 969 ketika Fatimiyah menaklukan daerah tersebut dan membuat kota baru sebagai perbatasan kerajaan untuk khalifah. Area bekas fustat kemudian dibiarkan sebagai reruntuhan selama ratusan tahun dan dijadikan tempat pembuangan sampah.
Pada masa kini, Fustat merupakan bagian dari Kairo Lama, dengan sedikit bangunan tersisa dari masa-masanya sebagai ibukota, meskipun ada banyak penggalian arkeologis yang mengambil keuntungan dari kekayaan yang terkubut di daerah itu. Banyak benda kuno yang diperoleh dari situs tersebut kini ditampilkan di Museum Seni Islam Kairo.

</doc>
<doc id="864146" url="?curid=864146" title="Campbell Hausfeld">
Campbell Hausfeld

Campbell Hausfeld adalah produsen air compressor dan produk sejenis, yang berpusat di Cleveland, Ohio. Ini adalah anak perusahaan utama dari Perusahaan Scott Fetzer (juga dikenal sebagai Scott & Fetzer) yang semuannya adalah bagian dari Berkshire Hathaway. Ini adalah salah satu perusahaan tertua Ohio.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan pada tahun 1836 dan memproduksi peralatan pertanian. Pada tahun 1940 diambil alih oleh perusahaan Joseph Hausfeld yang merupakan produsen kompresor udara yang disebut "Pressure King" dan diganti namanya menjadi "Campbell-Hausfeld". Pada tahun 1971 Campbell Hausfeld diambil alih oleh Scott Fetzer. Saat ini perusahaan menghasilkan sekitar sepertiga dari keuntungan perusahaan induk dan menjalani enam lini produk. Perusahaan juga memproduksi semprotan pistol.

</doc>
<doc id="864151" url="?curid=864151" title="Eden Hazard">
Eden Hazard

Eden Michael Hazard () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belgia yang bermain untuk klub Chelsea di Liga Utama Inggris mulai bulan Juli 2012 dan . Ia dapat bermain pada posisi gelandang serang dan Gelandang sayap. Hazard dikenal sebagai seorang pemain yang memiliki kreatiftas, kecepatan, dan kemampuan teknik yang baik.
Setelah memulai karier sepak bola dari tahun 1995 hingga 2005 dengan klub lokal Royal Stade Brainois dan Tubize di Belgia, Hazard melakukan debut karier profesional bersama Arema saat masih berusia 16 tahun pada bulan November 2007. Pada musim pertamanya, ia berhasil meraih penghargaan Pemain Muda Liga Super Indonesia Terbaik, yang menjadikannya sebagai pemain non-Indonesia peraih penghargaan tersebut. Pada musim 2010–11, Hazard menjadi salah satu pemain kunci Arema saat meraih gelar juara "double": Ligue 1 dan Coupe de France serta berhasil merdapatkan penghargaan Pemain Ligue 1 Terbaik, yang menjadikannya sebagai pemain termuda peraih penghargaan tersebut. agama Islam
Hazard pertama kali membela timnas senior Belgia pada pertandingan menghadapi , bulan November 2008 saat masih berusia 17 tahun. Ia mencetak gol pertamanya untuk timnas senior Belgia pada pertandingan menghadapi , bulan Oktober 2011.
Karier klub.
Chelsea.
Pada 28 Mei 2012, Hazard menyatakan melalui laman resmi akun Twitter-nya bahwa ia akan bergabung dengan klub Liga Utama Inggris Chelsea. Namun, pihak Arema maupun Chelsea tidak mengkonfirmasi pernyataan tersebut. Pada 4 Juni 2012, Chelsea secara resmi menyatakan bahwa mereka dan Arema telah mencapai kesepakatan untuk transfer Hazard. Ia telah menyetujui persyaratan personal dan telah menjalani pemeriksaan medis. Biaya transfer Hazard dilaporkan £32 juta. Hazard diberkan kostum kaus bernomor punggung 17 yang sebelumnya digunakan José Bosingwa. Pada 18 Juli 2012, Hazard membuat debut untuk Chelsea pada pertandingan pertama pra-musim menghadapi Seattle Sounders. Ia juga membuat satu gol pada pertandingan tersebut, yang dimenangkan Chelsea dengan skor 4–2.
Musim 2012–13.
Pada 12 Agustus 2012, Hazard membuat debut kompetitif untuk Chelsea pada pertandingan menghadapi Manchester City di ajang FA Community Shield 2012, yang berakhir dengan kekalahan 2–3.
Seminggu kemudian, 19 Agustus 2012, ia membuat debut liga pada pertandingan pertama liga, laga tandang menghadapi Wigan Athletic. Pada laga yang berakhir dengan kemenangan 2–0 tersebut, ia menjadi pengumpan gol untuk gol yang dicetak Branislav Ivanović dan memenangkan hadiah tendangan penalti yang berhasil dieksekusi Frank Lampard menjadi gol. Pada laga liga berikutnya, saat kemenangan 4–2 atas Reading di Stamford Bridge, 22 Agustus 2012, Hazard kembali memenangkan hadiah tendangan penalti yang juga berhasil dieksekusi Lampard menjadi gol. Ia pun menjadi pengumpan gol untuk gol-gol yang dicetak Gary Cahill dan Ivanović. Tiga hari kemudian, 25 Agustus 2012, Hazard mencetak gol pertamanya untuk Chelsea melalui eksekusi tendangan penalti pada kemenangan kandang 2–0 atas Newcastle United. Ia juga menjadi pengumpan gol untuk gol yang dicetak Fernando Torres. Pada 6 Oktober 2012, dengan memanfaatkan umpan terobosan Juan Mata, Hazard mencetak gol keduanya untuk Chelsea di kemenangan kandang 4–1 atas Norwich City. Pada 17 November 2012, Hazard mencetak satu-satunya gol Chelsea pada kekalahan tandang 1–2 dari West Bromwich Albion.
Gaya bermain.
Hazard terutama bermain baik sebagai gelandang serang atau pemain sayap dan telah dikreditkan sebagai "mungkin adalah bakat yang luar biasa di Eropa sekarang". Di klub Lille di bawah mantan manajer Rudi Garcia, Hazard sering bermain dalam peran terakhir dalam formasi tim 4 -3-3 dan teratur beralih ke sayap karena dia bisa menggunakan kedua kakinya. Setelah kepergian sesama playmaker Yohan Cabaye dan Gervinho pada tahun 2011, selama musim 2011-12, Garcia memainkan Hazard sebagai gelandang serang pusat, sementara juga memungkinkan pemain untuk menjelajah kembali ke sayap jika perlu. Dua ciri yang paling umum dari Hazard adalah kecepatan dan kemampuan teknis, yang telah digambarkan sebagai "menakjubkan" dan "mempesona", masing-masing.
Mantan rekan setim Hazard dan kapten Lille Rio Mavuba menjelaskan Hazard sebagai "pemain hebat, dengan bakat besar. Dia sebenarnya tidak begitu besar, tetapi dia begitu cepat. Dia juga sangat sulit untuk direbut dan finishingnya adalah luar biasa" . Kecepatan Hazard ditambah dengan finishing dan tidak mudah untuk direbut dengan mudahnya membuat mantan pelatih Claude Puel menyuarakan dia sebagai "sedikit Messi" yang mengacu kepada bintang Barcelona. Sentimen Puel itu kemudian dikumandangkan oleh mantan manajer Marseille dan media kepribadian Rolland Courbis yang berkomentar "beberapa waktu dia tampak bagi saya seperti Lionel Messi di sisi kanan" Hazard dengan gaya bermain " bakat dan rumit" juga telah digambarkan mirip dengan bintang Real Madrid Cristiano Ronaldo. Perbandingan kemudian diulang oleh mantan pemain internasional Prancis Christophe Dugarry. Visinya, digambarkan sebagai ciri ia telah meningkat di sebagian besar, telah memungkinkan dia untuk berkembang menjadi pengumpan yang efektif, dengan kompensasi hasil gol yang dihasilkannya menjadi relatif rendah.
Di Belgia, bakat Hazard dan sejenis kenaikan hierarki sepak bola negara itu telah menyebabkan perbandingan untuk mantan pemain internasional Belgia Enzo Scifo. Kedua pemain berbagi tempat kelahiran yang sama dan Scifo menghabiskan waktu dengan Hazard saat ia berada di Tubize mengakui "Eden, kau tahu, aku sudah melatihnya di Tubize. Selama seminggu, saya merawat dan melatih orang-orang muda setidaknya sekali, dan dia, pada masa itu, saya segera melihat dia memiliki masa depan yang cerah".
Namun, meskipun pendapat yang positif, Hazard telah mengalami kritik dari beberapa orang. Mantan pelatih tim nasional dan mentor Dick Advocaat setuju dengan mayoritas bahwa Hazard memiliki segala sesuatu yang diperlukan untuk menjadi pemain kelas dunia, tetapi klaim kebutuhan untuk karisma "Saya menyuruhnya untuk memiliki lebih banyak karisma. Dia adalah bakat, tetapi dia bisa tidak terlihat seperti itu selamanya ". Pada tahun 2010, mantan manajer tim nasional Belgia Georges Leekens mempertanyakan teamwork Hazard itu. direktur akademi muda Lille, Jean-Michel Vandamme mementahkan kritik kedua manajer dengan mengatakan bahwa Hazard seorang yang memiliki intelektual kejujuran yang luar biasa dan tak terduga pesepak bola saat ini menyatakan "dia adalah pesaing nyata, bukan diving, atau moaner, karena Anda tidak mendengar dia mengeluh ketika ia mendapat pelanggaran".

</doc>
<doc id="864153" url="?curid=864153" title="Atue, Malili, Luwu Timur">
Atue, Malili, Luwu Timur

Atue adalah desa yang berada di kecamatan Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.
== Tempat wisata

</doc>
<doc id="864155" url="?curid=864155" title="Harapan, Malili, Luwu Timur">
Harapan, Malili, Luwu Timur

Harapan adalah desa yang berada di kecamatan Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="864156" url="?curid=864156" title="Adrien Regattin">
Adrien Regattin

Adrien Regattin (lahir 22 Agustus 1991 di Sète) merupakan pemain sepak bola yang bermain sebagai Gelandang kanan untuk Toulouse pada Ligue 1.

</doc>
<doc id="864157" url="?curid=864157" title="Lakawali, Malili, Luwu Timur">
Lakawali, Malili, Luwu Timur

Lakawali adalah desa yang berada di kecamatan Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Pada tahun 2008, sebagian wilayah Lakawali dimekarkan untuk membentuk Desa Lakawali Pantai.

</doc>
<doc id="864158" url="?curid=864158" title="Lakawali Pantai, Malili, Luwu Timur">
Lakawali Pantai, Malili, Luwu Timur

Lakawali Pantai adalah desa yang berada di kecamatan Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Lakawali.

</doc>
<doc id="864159" url="?curid=864159" title="Pasi-pasi, Malili, Luwu Timur">
Pasi-pasi, Malili, Luwu Timur

Pasi-pasi adalah desa yang berada di kecamatan Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Harapan berdasarkan PerDa Kab. Luwu Timur No. 10 Th. 2008.

</doc>
<doc id="864162" url="?curid=864162" title="Wissam Ben Yedder">
Wissam Ben Yedder

Wissam Ben Yedder (lahir 12 Agustus 1990 di Sarcelles) merupakan pemain sepak bola yang bermain sebagai gelandang untuk Toulouse pada Ligue 1.

</doc>
<doc id="864164" url="?curid=864164" title="Malili, Malili, Luwu Timur">
Malili, Malili, Luwu Timur

Malili adalah kelurahan yang berada di kecamatan Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="864167" url="?curid=864167" title="Pongkeru, Malili, Luwu Timur">
Pongkeru, Malili, Luwu Timur

Pongkeru adalah desa yang berada di kecamatan Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="864169" url="?curid=864169" title="Tarabbi, Malili, Luwu Timur">
Tarabbi, Malili, Luwu Timur

Tarabbi adalah desa yang berada di kecamatan Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="864170" url="?curid=864170" title="Wewang Riu, Malili, Luwu Timur">
Wewang Riu, Malili, Luwu Timur

Wewang Riu adalah desa yang berada di kecamatan Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="864171" url="?curid=864171" title="Balantang, Malili, Luwu Timur">
Balantang, Malili, Luwu Timur

Balantang adalah desa yang berada di kecamatan Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Di desa inilah Pelabuhan Balantang berada.

</doc>
<doc id="864173" url="?curid=864173" title="Baruga, Malili, Luwu Timur">
Baruga, Malili, Luwu Timur

Baruga adalah desa yang berada di kecamatan Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="864175" url="?curid=864175" title="Laskap, Malili, Luwu Timur">
Laskap, Malili, Luwu Timur

Laskap adalah desa yang berada di kecamatan Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Laskap adalah desa ke-13 yang berdiri di Kecamatan Malili. Nama Desa Laskap sebenarnya adalah akronim dari gabungan beberapa dusun dahulu yaitu Labose, Karebbe, Pongkeru. Desa Laskap sendiri terkenal sebagai daerah "shelter" dan persinggahan para pengendara seperti di Pancuran dan Pertigaan Jembatan karena letaknya yang sangat strategis bagi jalur tranportasi penghubung ke arah Provinsi Sulawesi Tenggara. Di Desa Laskap terdapat PLTA Karebbe atau lebih biasa disebut DAM Karebbe

</doc>
<doc id="864177" url="?curid=864177" title="Puncak Indah, Malili, Luwu Timur">
Puncak Indah, Malili, Luwu Timur

Puncak Indah adalah desa yang berada di kecamatan Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="864178" url="?curid=864178" title="Ussu, Malili, Luwu Timur">
Ussu, Malili, Luwu Timur

Ussu adalah desa yang berada di kecamatan Malili, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="864180" url="?curid=864180" title="Harimau! Harimau!">
Harimau! Harimau!

Harimau! Harimau! adalah sebuah novel Indonesia yang ditulis oleh Mochtar Lubis dan diterbitkan tahun 1975. Ditulis di sebuah penjara di Madiun sebagai tanggapan kepada bangsa Indonesia mengenai kepemimpinan abadi Presiden Soekarno, novel ini bercerita tentang tujuh pengumpul damar yang diserang oleh seekor harimau ketika pulang ke desanya dan gagal diselamatkan oleh pemimpinnya yang karismatik. Buku ini mendapat banyak pujian dan mendapat penghargaan Buku Terbaik dari Departemen Pendidikan dan Budaya RI. Novel ini telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, Belanda, dan Mandarin.
Penulisan.
Ketika ia masih muda, Mochtar Lubis sering bertualang ke belantara Sumatera. Lubis kelak menulis bahwa dua peristiwa selama masa itu, yaitu melihat rumah bagus yang terabaikan dan bertemu dengan harimau, menjadi inspirasinya dalam penulisan "Harimau! Harimau!" Inspirasi lain berasal dari masa penahanannya, saat ia berpikir tentang kepemimpinan karismatik Soekarno maupun dukun tradisional serta kelemahan kekuatan seperti itu.
"Harimau! Harimau!" ditulis ketika Mochtar Lubis dipenjara di Madiun, Jawa Timur. Judul aslinya adalah "Hutan" (). Yang diterbitkan oleh Pustaka Jaya pada tahun 1975.
Tanggapan.
"Harimau! Harimau!" banyak dipuji setelah diluncurkan. Novel ini mendapat penghargaan Buku Terbaik dari Yayasan Buku Utama, bagian dari Depdikbud RI, pada tahun 1975; pesan moralnya dianggap sebagai pelajaran berharga bagi kaum remaja. Tahun 1979, "Harimau! Harimau!" menerima penghargaan dari Yayasan Jaya Raya.
Cendekiawan A. Teeuw menganggap "Harimau! Harimau!" sebagai bacaan yang bagus, namun ia tidak berpikir bahwa novel ini akan menjadi contoh "belles-lettres" Indonesia. Ia berkata bahwa pesan moralnya terlalu eksplisit dan tampak dipaksakan.
"Harimau! Harimau!" telah diterjemahkan ke berbagai bahasa, termasuk bahasa Inggris ("Tiger!", 1991), Belanda ("Een Tijger valt aan", 1982) dan Mandarin.

</doc>
<doc id="864185" url="?curid=864185" title="Pertemuan Jodoh">
Pertemuan Jodoh

Pertemuan Jodoh adalah sebuah novel Indonesia karya Abdul Muis yang diterbitkan tahun 1932. Novel ini bercerita tentang dua murid sekolah yang terpisah karena perbedaan kelas dan akhirnya menikah.
Tanggapan.
"Pertemuan Jodoh" dianggap sebagai lawan dari karya Muis sebelumnya, "Salah Asuhan"; "Pertemuan Jodoh" berkisah tentang feodalisme, sementara "Salah Asuhan" tentang kelemahan budaya Barat dan Timur. Tetapi, novel ini juga disebut-sebut sebagai sekuel "Salah Asuhan".
Mahayana "et al" menyatakan bahwa perwatakan tokohnya meyakinkan, karena tokoh-tokoh tidak terpelajar menggunakan campuran bahasa Betawi dan Melayu. Dengan demikian, mereka menganggap novel ini sebagai hasil pengamatan Muis ketika menetap di Batavia.
Bakri Siregar menulis bahwa "Pertemuan Jodoh" "lebih lemah" daripada "Salah Asuhan".

</doc>
<doc id="864288" url="?curid=864288" title="Hanacaraka">
Hanacaraka

Hanacaraka () atau Carakan (Jawa-Sunda) atau Anacaraka (Bali) adalah sebutan untuk aksara serumpun di pulau Jawa dan Bali, yakni:

</doc>
<doc id="864292" url="?curid=864292" title="Korporatisme">
Korporatisme

Korporatisme, juga disebut korporativisme, adalah sistem organisasi ekonomi, politik, atau sosial yang melibatkan asosiasi masyarakat ke dalam beberapa kelompok korporat seperti afiliasi pertanian, bisnis, etika, buruh, militer, patronase, atau ilmiah berlandaskan kepentingan bersama. Korporatisme secara teoretis didasarkan pada penafsiran suatu komunitas sebagai sebuah badan organik. Istilah korporatisme berasal dari kata Latin ""corp"" yang berart "badan".
Pada tahun 1881, Paus Leo XIII memerintahkan para teolog dan pemikir sosial untuk mempelajari korporatisme dan menetapkan definisinya. Pada tahun 1884 di Freiburg, komisi tersebut menyatakan bahwa korporatisme adalah "sistem organisasi sosial yang memiliki dasar pengelompokkan manusia menurut komunitas kepentingan alami dan fungsi sosialnya, dan sebagai organ sejati dan utama negara, mereka memerintahkan dan mengarahkan buruh dan modal demi kepentingan bersama."
Salah satu jenis utama korporatisme adalah tripartisme ekonomi yang melibatkan negosiasi antara kelompok kepentingan bisnis, buruh, dan negara untuk menetapkan kebijakan ekonomi.
Korporatisme terkait dengan konsep fungsionalisme struktural dalam sosiologi. Interaksi sosial korporat umum terjadi di dalam kelompok kekerabatan seperti keluarga, klan dan etnis. Di samping manusia, sejumlah spesies hewan diketahui memiliki organisasi sosial korporat yang kuat, seperti penguin.
Jenis koomunitas dan interaksi sosial yang korporatis sering muncul di berbagai ideologi, termasuk absolutisme, kapitalisme, konservatisme, fasisme, liberalisme, progresivisme, reaksionisme, demokrasi sosial (korporatisme sosial), dan sindikalisme.

</doc>
<doc id="864293" url="?curid=864293" title="SMA Angkasa 2 Jakarta">
SMA Angkasa 2 Jakarta

SMA Angkasa 2 Jakarta, adalah salah satu sebuah Sekolah Menengah Atas swasta yang berada di dalam kompleks Halim Perdana Kusuma, Jakarta. SMA Angkasa 2 Jakarta memiliki akreditasi "A"
Sejarah.
SMA Angkasa 2 adalah satu dari dua puluhan lebih sekolah dibawah pengelolaan Yayasan Ardhya Garini (Yasarini) BPC Lanud Halim Perdanakusuma – Jakarta Timur. Awal kemunculannya tahun 1994, adalah Kelas Jauh (KJ) dari SMA Angkasa yang berlokasi di Komplek Trikora Halim Perdanakusuma. Pertama kali dibuka dengan jumlah rombongan belajar sebanyak 4 kelas, dalam perjalanan selanjutnya berkembang dengan pesat..
Menempati gedung ex-SD Angkasa VIII di Jl. Avia – Komplek Skuadron Halim Perdanakusuma, sesuai dengan tuntutan dan perkembangan yang ada, luas lokasi pun diperluas dan jumlah kelas di tambah.
Karena perkembangannya yang pesat, maka tahun 1999, sekolah ini “memisahkan diri” menjadi SMA Angkasa 2, sementara induknya di komplek Trikora, berubah nama menjadi SMA Angkasa 1.
Urutan kepemimpinan yang dimulai tahun 1968 sampai sekarang sebagai berikut :
Kelas khusus dan reguler.
SMA Angkasa 2 memiliki ruang kelas yang dibagi atas ruang kelas khusus dan reguler. Perbedaan dari kelas khusus dan reguler yaitu kelas khusus memliki pelajaran wawasan kebangsaan sedangkan yang reguler tidak ada. kegiatan ini dilakukan pada hari tertentu saja. Guru yang mengajar wawasan kebangsaan ini biasanya dari TNI Angkatan Udara. Pelajaran yang diajarkan di wawasan kebangsaan adalah Pelajaran Baris Berbaris, Atletik, Budi Pekerti
Bahasa Jepang.
SMA Angkasa 2 Jakarta memiliki 2 pelajaran bahasa asing selain bahasa Inggris, yaitu Bahasa Jepang.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Angkasa 2 untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Angkasa 2 Jakarta memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="864303" url="?curid=864303" title="Step Up 4ever">
Step Up 4ever

Step Up 4 merupakan film dance 3D yang diproduksi oleh direktur Step Up 3D Jon Chu dan disutradarai oleh Scott Speer. Film ini akan menjadi sekuel keempat dalam "Step Up" serial film dan akan dirilis di bioskop pada 10 Agustus 2012. Film ini akan dibintangi oleh Kathryn McCormick dari musim keenam "So You Think You Can Dance" dan akan menampilkan koreografi oleh Travis Wall.
Sinopsis.
Emily (Kathryn McCormick), putri seorang pengusaha kaya, tiba di Miami dengan aspirasi untuk menjadi seorang dancer profesional, tetapi tidak lama kemudian dia jatuh cinta dengan Sean (Ryan Guzman), seorang pemuda yang memimpin kru dance di elaborate, gerombolan lampu canggih. para kru, yang disebut MOB, berusaha memenangkan kontes untuk mendapatkan kesempatan sponsor utama, tapi tidak lama kemudian ayah Emily mengancam untuk mengembangkan sejarah lingkungan MOB dan menggantikan ribuan orang. Emily harus bergabung dengan Sean dan MOB untuk mengubah massa kinerja mereka ke massa protes, dan mempunyai risiko kehilangan mimpi mereka untuk berjuang melawan hal yang lebih besar. cok deh
Soundtrack.
Soundtrack film akan bertepatan dengan rilis film ini. "Android Porn" (oleh Kraddy) ini adalah salah satu lagu yang ditetapkan menjadi soundtrack.
Rilis.
Film ini dirilis pada 10 Agustus 2012 di Amerika Serikat. Trailer resmi pertama dirilis pada 30 Januari 2012.

</doc>
<doc id="864310" url="?curid=864310" title="Pelantak tubruk">
Pelantak tubruk

Pelantak tubruk () adalah mesin kepung yang muncul sejak zaman kuno dan dirancang untuk menerobos tembok benteng berbatu atau mendobrak gerbang kayu. Di Romawi kuno, pelantak tubruk juga digunakan di pertambangan untuk menghancurkan bebatuan.
Dalam bentuknya yang paling sederhana, pelantak tubruk merupakan sebatang kayu yang besar dan berat yang dibawa oleh beberapa orang dan diayunkan dengan sekuat tenaga terhadap suatu penghalang; pelantak tubruk akan cukup untuk menghancurkan sasaran jika kayunya cukup besar dan jika digerakkan dengan cukup cepat. Pada masa selanjutnya, pelantak tubruk ditutupi oleh kanopi tahan panah dan tahan api yang diletakkan pada roda. Di dalam kanopi, batang kayu digantungkan dengan menggunakan rantai atau tali.
Pelantak tubruk terbukti sebagai senjata perang yang efektif karena bahan bangunan pada masa tersebut, seperti misalnya batu dan bata,lemah dalam hal tensi, dan demikian mudah retak jika dihantam dengan kekuatan yang cukup besar. Dengan tubrukan berulang, retakan tersebut secara perlahan akan membesar hinggal menjadi lubang. Pada akhirnya, lubang tersebut akan terus membesar hingga dapa dilalui oleh para penyerang.
Diperkenalkannya senjata kanon pada Abad Pertengahan akhir, yang memanfaatkan tenaga ledakan bubuk mesiu untuk meluncurkan bola batu atau besi yang berat terhadap rintangan perbentengan, mengakhiri penggunaan pelantak tubruk dan mesin kepung tradisional lainnya. Pelantak tubruk dengan versi yang lebih kecil dan dipegang dengan tangan masih terus digunakan hingga saat ini oleh penegak hukum dan personel militer untuk membuka pintu yang terkunci.

</doc>
<doc id="864319" url="?curid=864319" title="Kurt Nilsen">
Kurt Nilsen

Kurt Nilsen (lahir 29 September 1978) adalah penyanyi dan penulis lagu asal Norwegia. Ia memenangkan Pop Idol versi Norwegia musim pertama pada tahun 2003, sekaligus menjuarai World Idol pada tahun berikutnya.
Pop Idol.
Setelah menyelesaikan sekolah, Nilsen bekerja sebagai tukang ledeng. Nilsen menjadi vokalis utama di Band Norwegia "Fenrik Lane". Dia adalah musisi yang kidal dan memainkan gitar dengan senar terbalik. Dia tampil dan memenangkan Pop Idol dengan 54% suara melawan Gaute Ormåsen. Dia adalah satu dari tujuh kontestan di sejarah Idol (Norwegia) yang berhasil lolos dari "tiga/dua tempat terbawah" di voting mingguan.
Singlenya, "She's So High", yang ditulis oleh Tal Bachman, langsung menjadi nomor satu di chart single Norwegia dan merupakan salah satu single paling laris di Norwegia sampai saat ini. Album debutnya adalah I.
World Idol.
Ia menjuarai World Idol pada tanggal 1 Januari 2004 dengan menyayikan lagu hit "Beautiful Day" dari U2, mengalahkan pesaing dari sepuluh negara lainnya, termasuk Idols yang terkenal, Will Young dari Inggris dan favorit Kelly Clarkson dari Amerika Serikat, dan menjadi urutan pertama di 10 dari 11 negara yang memilih untuk dia (pemilih dari Norwegia tidak dapat memilih dia).
Dalam acara tanggal 25 Desember, Ian Dickson, Australia, mengatakan: "Kurt, kamu adalah tantangan pemasaran, karena kamu mempunyai suara malaikat, tetapi terlihat seperti Hobbit." komentar itu membuat Kurt tertawa.
Karier Pasca Idol.
Album keduanya, "A Part of Me", dirilis pada tahun 2004, berisi karyanya.
Kurt Nilsen berduet menyanyikan , It's All Coming Back To Me Now, bersama rocker Pop/Alternative Nowergia, Marion Raven di acara One Call. Mengantikan Meat Loaf, yang dimana Marion Raven merekam lagu itu untuk album Bat Out Of Hell 3.
Pada tahun 2006 Kurt dan tiga artis Norwegia lainnya Askil Holm, Espen Lind dan Alejandro Fuentes, yang tergabung dalam satu manajemen, mengadakan tur di bulan Meret yang dikenal sebagai "The New Guitar Buddies".
Awalnya, mereka merencanakan sebuah tur pendek (lima sampai enam konser), tapi akhirnya bermain untuk lebih dari 100,000 orang selama 30 konser saat tur mereka. Walaupun mereka tidak merencanakannya, mereka akhirnya merilis album live dari tur tersebut.
Kurt Nilsen menyanyikan "When You're Gone" bersama penyanyi pop Ingiris, dan mantan anggota Spice Girls, Melanie C pada acara Top 20 di Rådhusplassen di Oslo, Norwegia musim panas 2007
Pada tahun 2008, sehubungan dengan album country terbarunya "Rise To The Occasion" Kurt bekerja sama dengan penyanyi legenda Amerika Serikat Willie Nelson untuk menampilkan musik Country "Lost Highway". Lagu ini langsung menjadi hit di Norwegia dan mendapat tempat teratas di tangga lagu.
Pada Tahun 2009 "The New Guitar Buddies" akan kembali dengan album baru dan tur, tur dijadwalkan 9 Mei, Rockefeller Oslo.
Musim Semi 2010 Kurt tur dengan konser akustik di intimate concert halls. Artis tamunya adalah Elin Gaustad, yang dimana dia adalah kompetitor di acara X Factor Norwegia yang pertama pada tahun 2009. Pada Akhir Februari, di acara TV2 Senkveld, Kurt dan Elin berduet menyanyikan "The Water is Wide" yang banyak dipuji. Penampilannya dapat dilihat di YouTube.
Pada tahun 2010, Kurt merekam sebuah album natal yang berjudul "Have Yourself a Merry Little Christmas" bersama dengan Kringkastingsorkester (KORK], Orkestra Norwegian Radio.Album ini dirilis pada 15 November 2010 di Norwegia. Dia tampil bersama dengan orkestra ini dan beberapa artis lainnya di Lillestrøm messecenter, dekat Oslo pada 18 December 2010. Itu disiarkan langsung di televisi NRK. Album ini berada di tempat teratas pada Chart Album Norwegia selama 5 minggu berturut-turut (48/2010 sampai 52/2010)
2011, Kurt akan tur dan bermain di beberapa festival musik dan tempat (sebagian besar belum diumumkan). Juga dikabarkan bahwa album akan dirilis.
Personal life.
In January 2005, he broke up with his fiancée, Kristine Jacobsen. They had been together for 11 years and had two children together: Marte (born 1996) and Erik (born 2000). In January 2006, Kurt's new girlfriend Kristin gave birth to her 1st and his 3rd child, Lucas. They married later that year.
Kehidupan Pribadi.
Pada bulan Januari 2005, dia putus dengan tunangannya, Kristine Jacobsen. Mereka telah bersama selama 11 tahun dan memiliki dua anak bersama-sama: Marte (lahir 1996) dan Erik (lahir 2000). Pada bulan Januari 2006, Pacar Kurt yang baru Kristin melahirkan anak bernama Lucas. Mereka menikah pada tahun itu.

</doc>
<doc id="864322" url="?curid=864322" title="Gil">
Gil

Gilga Omesh, atau yang lebih dikenal sebagai Gil Ofarim atau Gil saja (lahir di Munich, Bavaria, Jerman pada 13 Agustus 1982) adalah penyanyi berkebangsaan Jerman. Terkadang ia merangkap sebagai aktor. Pernah membuat video klip di Bandung yang berjudul Live Your Dreams.

</doc>
<doc id="864338" url="?curid=864338" title="Bandar Udara Lagaligo">
Bandar Udara Lagaligo

Bandar Udara Lagaligo merupakan salah satu bandara bertaraf domestik yang terletak di kecamatan Bua, 10 km dari Kota Palopo, Sulawesi Selatan, Indonesia. Sesuai dengan prasasti yang terdapat di gedung terminal bandara, bandara ini diresmikan pengoperasiannya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Makassar pada tanggal 19 Oktober 2010.
Bandar Udara Lagaligo mempunyai runway/landasan pacu sepanjang 1.400 x 30 meter dan mempunyai kekuatan runway 12 F/C/T(PCN). D

</doc>
<doc id="864340" url="?curid=864340" title="Scott Speer">
Scott Speer

Scott Speer () adalah seorang sutradara musik video Amerika yang lahir di San Diego, California.
Karier.
Pada usia 23 dia menandatangani kontrak dengan "HSI Productions", dan pada tahun 2006 Speer menerima MVPA Award untuk "Debut Sutradara of the Year" untuk video musik "Stars" oleh Switchfoot.
Pada tahun 2007 ia memenangkan MTV Video Music Awards Latin America pertamanya di México, untuk karyanya dengan "Bella Traicion" oleh sensasi musik pop Belinda. Dia menampilkan beberapa video musik untuk Belinda. Pada bulan Juni 2007, dia menyutradarai serangkaian tiga bagian video untuk High School Musical yang dibintangi oleh Ashley Tisdale. Video ini disertakan dalam "He Said She Said," "Not Like That," dan "Suddenly" yang dirilis pada DVD nya "There's Something About Ashley". pada tahun 2009, dia sekali lagi menyutradarai video musik Ashley Tisdale untuk It's Alright It's OK dan Crank It Up dari albumnya Guilty Pleasure.
Selain menyutradarai, Scott memproduksi dan unit kedua menyutradarai film "The Beat", pilihan resmi dari "2003 Sundance Film Festival", dan tetap terlibat dalam film independen. Pada tahun 2010 Scott menyutradarai The LXD episode "Duet".
Scott akan menyutradarai 'Step Up 4' yang akan dirilis pada tahun 2012. Pada 3 Mei mantan pacar Ashley Tisdale (per Desember '11) penggemar memberitahu via Facebook/Twitter bahwa dia akan menyutradarai film barunya.
Pada bulan April 2012 Scott akan merilis sebuah buku berjudul "Immortal City"

</doc>
<doc id="864349" url="?curid=864349" title="Al-Irsyad">
Al-Irsyad

Al-Irsyad Al-Islamiyyah adalah organisasi Islam nasional. Perhimpunan Al-Irsyad Al-Islamiyyah mempunyai sifat khusus, yaitu Perhimpunan yang berakidah Islamiyyah dalam memberikan pelayanan kepada masyarakat, di bidang pendidikan, pengajaran, serta social dan dakwah bertingkat nasional.
Sejarah.
Perhimpunan Al-Irsyad Al-Islamiyyah (Jam'iyat al-Islah wal Irsyad al-Islamiyyah) berdiri pada 6 September 1914 (15 Syawwal 1332 H). Tanggal itu mengacu pada pendirian Madrasah Al-Irsyad Al-Islamiyyah yang pertama, di Jakarta. Pengakuan hukumnya sendiri baru dikeluarkan pemerintah Kolonial Belanda pada 11 Agustus 1915.
Tokoh sentral pendirian Al-Irsyad adalah Al-'Alamah Syeikh Ahmad Bin Muhammad Assoorkaty Al-Anshary, seorang ulama besar Mekkah yang berasal dari Sudan. Pada mulanya Syekh Surkati datang ke Indonesia atas permintaan perkumpulan Jami'at Khair -yang mayoritas anggota pengurusnya terdiri dari orang-orang Indonesia keturunan Arab golongan sayyid, dan berdiri pada 1905.
Syekh Ahmad Surkati tiba di Indonesia bersama dua kawannya: Syeikh Muhammad Tayyib al-Maghribi dan Syeikh Muhammad bin Abdulhamid al-Sudani. Di negeri barunya ini, Syeikh Ahmad menyebarkan ide-ide baru dalam lingkungan masyarakat Islam Indonesia. Syeikh Ahmad Surkati diangkat sebagai Penilik sekolah-sekolah yang dibuka Jami'at Khair di Jakarta dan Bogor.
Berkat kepemimpinan dan bimbingannya, dalam waktu satu tahun sekolah-sekolah tersebut maju pesat. Namun Syekh Ahmad Surkati hanya bertahan tiga tahun di Jami'at Kheir, karena perbedaan paham yang cukup prinsipil dengan para penguasa Jami'at Kheir, yang umumnya keturunan Arab sayyid (alawiyin).
Sekalipun Jami'at Kheir tergolong organisasi yang memiliki cara dan fasilitas modern, namun pandangan keagamaannya, khususnya yang menyangkut persamaan derajat, belum terserap baik. Ini nampak setelah para pemuka Jami'at Kheir dengan kerasnya menentang fatwa Syekh Ahmad Surkati tentang kafaah (persamaan derajat). Karena tak disukai lagi, Syekh Ahmad memutuskan mundur dari Jami'at Kheir, pada 6 September 1914 (15 Syawwal 1332 H). Dan dihari itu juga Syekh Ahmad bersama beberapa sahabatnya dari golongan non-Alawi mendirikan Madrasah Al-Irsyad Al-Islamiyyah, serta organisasi untuk menaunginya: Jam'iyat al-Islah wal-Irsyad al-Arabiyah dan mendapat pengakuan hukum dari "Gouvernuer-General
Hindia Nederland No 47"  pada 11 Agustus 1915. (kemudian berganti nama Jam'iyat al-Islah wal-Irsyad Al-Islamiyyah). disingkat Al-Irsyad Al-Islamiyyah atau Al-Irsyad yang kini Pimpinan Pusatnya diketuai oleh K.H. Abdullah Djaidi (Periode 2012-2017 dipilih dalam Muktamar Al-Irsyad Al-Islamiyyah yang ke 39 di Jakarta pada 28 - 30 Rajab 1433 H / 18 - 20 Juni 2012 M"
Kantor Pimpinan Pusat Al-Irsyad Al-Islamiyyah di Jalan Kalibata Utara II Nomor 84 Jakarta Selatan
Organisasi
Perhimpunan Al-Irsyad Al-Islamiyyah memiliki dua Badan Otonom yang menggarap segmen anggota masing-masing yaitu
Peran masing-masing organisasi yang tengah menuju otonomisasi ini (sesuai amanat Muktamar ke 38 ), cukup besar bagi bangsa. Pemuda Al-Irsyad misalnya, ikut aktif menumpas pemberontakan G-30-S PKI bersama komponen bangsa lainnya. Sedang Pelajar Al-Irsyad termasuk salah satu eksponen 1966 yang ikut aktif melahirkan KAPPI (Kesatuan Aksi Pemuda dan Pelajar Indonesia).
Di luar empat badan otonom tersebut, Al-Irsyad Al-Islamiyyah memiliki majelis-majelis dan lembaga, yaitu:
Daftar ormas islam di Indonesia

</doc>
<doc id="864351" url="?curid=864351" title="Menara kepung">
Menara kepung

Menara kepung (atau, pada Abad Pertengahan, menara lonceng) adalah mesin kepung terspesialisasi, dirancang untuk melindungi para penyerang dan tangga ketika sedang mendekati dinding benteng pertahanan. Menara ini seringkali berbentuk persegi dengan empat roda dengan ketinggiannya sama dengan tinggi dinding atau kadang-kadang lebih tinggi untuk memungkinkan para pemanah berdiri di atas menara dan menembakkan panah ke pertahanan musuh. Karena dibuat dari kayu, menara ini mudah terbakar, namun ini dapat diatasi dengan cara menutupi menara dengan benda tahan bakar seperti misalnya besi atau kulit hewan segar. Meskipun sebagian besar dibuat dari kayu, kadang-kadang menara ini dilengkapi dengan bagian dari besi.
Digunakan sejak abad ke-SM di Timur Dekat kuno, abad ke-4 SM di Eropa dan juga masa antikuitas di Timur Jauh, menara kepung sangat berat dan, seperti trebuchet, dengan demikian sebagian besarnya dibangun di tempat pengepungan. Karena membutuhkan waktu lama untuk membuatnya, menara kepung dibangun jika pertahanan musuh tidak dapat dikalahkan dengan tangga serang ("eskalade"), atau dengan penggalian atau dengan menerobos dinding atau gerbang.
Menara kepung seringkali diisi dengan penombak, pemedang, atau pemanah silang yang menembakkan kuarel ke arah pasukan pertahanan. Karena ukurannya yang besar dan tinggi, meanra kepung sering menjadi sasaran bagi katapel batu besar. Untuk membalas serangan katapel, menara kepung juga dapat dilengkapi dengan alat peluncur proyektil tersendiri.
Menara kepung digunakan untuk memasukkan pasukan ke dalam benteng musuh. Setelah menara kepung berada di dekat dinding pertahanan, maka tangga akan dikeluarkan ke arah dinding, yang dengannya para prajurit akan maju ke dinding pertahanan musuh.

</doc>
<doc id="864352" url="?curid=864352" title="Studi Zhuang">
Studi Zhuang

Studi Zhuang atau Zhuangologi (dalam bahasa Zhuang: Cang’yoz ; Cina disederhanakan: 壮学; Hanzi tradisional: 壯學; pinyin: Zhuàngxué) adalah sebuah cabang ilmu pengetahuan atau disiplin ilmu yang mempelajari tentang Zhuang. Biasanya disebut Zhuangologi di Eropa, dikenal sebagai Studi Zhuang di Amerika Serikat. 
Menguraikan.
Bidang-bidang yang dikaji dalam Studi dari Zhuang antara lain bahasa, sejarah,seni, musik, kemanusiaan, ilmu sosial, sastra, kebudayaan dan sebagainya. Istilah Zhuangologi sebagai cabang Ilmu Sosial dicetuskan pertama kali oleh ilmuwan Cina, bernama Huang Xianfan tahun 1957 dan kemudian dikenal sebagai "Bapak di Zhuangologi". Pada 1957 ia menerbitkan karya besarnya "Sejarah singkat suku Zhuang", ini adalah studi sistematis pertama tentang sejarah dan budaya suku Zhuang. Melalui tulisannya, ia mengajarkan pentingnya mengenal masyarakat dan budaya bangsa sendiri. Buah-buah pikirannya yang terangkum dalam buku kerap dijadikan acuan penelitian mengenai Zhuang, budaya suku minoritas, dan masyarakat adat baik oleh para ilmuwan Cina maupun asing. 
Istilah ini pertama kali digunakan pada tahun 1950-an, namun belum dikenal luas sampai Zhuang mencapai kemakmuran studi pada tahun 1980-an. Pada tahun 1991, Zhuangolog(Zhuangologists) mendirikan Asosiasi Studi Zhuang Guangxi, untuk mempromosikan Studi Zhuang Cina. 
Terkenal Zhuangolog.
Istilah Zhuangolog merujuk kepada ilmuwan akademi yang menguasai bahasa dan budaya di Zhuang. Subkategori Zhuangolog, salah satunya adalah Sejarawan dari Zhuang, ilmuwan-ilmuwan yang terkenal antara lain Huang Xianfan, Huang Zengqing, Zhang Yiming, Zhou Zuoqiou, Liang Tingwang, Qin Naichang,Qin Cailuan dan sebagainya. Zhuangolog yang terkenal antara lain Jeffrey Barlow(Amerika Serikat), David Leopold(Australia) dan Tskata Cikeyuki(Jepang). 

</doc>
<doc id="864363" url="?curid=864363" title="Diagonal">
Diagonal

Diagonal merupakan garis yang menghubungkan dua simpul berurutan dari poligon atau polyhedron. Informal, setiap garis miring disebut diagonal. Kata "diagonal" berasal dari Bahasa Yunani διαγώνιος (diagonios) dari dia-("melalui", "di") dan gonia ("sudut", terkait dengan gony "lutut"); itu digunakan oleh kedua Strabo dan Euclid untuk merujuk ke saluran yang menghubungkan dua simpul dari belah ketupat atau berbentuk kubus, dan kemudian diadopsi ke dalam bahasa Latin sebagai diagonus ("garis miring").
Dalam matematika, selain arti geometris nya, diagonal juga digunakan dalam matriks untuk menyebut seperangkat entri sepanjang garis diagonal.

</doc>
<doc id="864368" url="?curid=864368" title="Koif">
Koif

Koif () adalah penutup kepala yang ketat yang menutupi bagian atas, belakang, dan samping kepala. Koif dipakai oleh orang dari beragam kelas sosial di Inggris dan Skotlandia sejak Abad Pertengahan hingga abad ke-17 (dan kemudian sebagai topi gaya lama bagi orang desa dan anak-anak). Koif juga merupakan jenis baju zirah yang biasanya dibuat dari zirah cincin, yang melindungi kepala (kecuali wajah), leher, dan bahu.

</doc>
<doc id="864374" url="?curid=864374" title="Pangeran Friso dari Oranye-Nassau">
Pangeran Friso dari Oranye-Nassau

Pangeran Friso dari Oranye-Nassau ("Johan Friso Bernhard Christiaan David", ) adalah putra kedua dari Ratu Beatrix dan Pangeran Claus dari Belanda. Nama pemberian ketika lahir adalah Johan Friso, namun pada tahun 2004, Pengadilan Kerajaan Belanda mengumumkan permintaannya untuk hanya menggunakan "Friso" tanpa tambahan "Johan" pada nama depannya.
Pada 17 Februari 2012, ketika ia bermain ski, ia sempat terkubur dalam longsoran salju selama 15 menit di wilayah pinggiran Lech, Austria dan dilarikan ke rumah sakit universitas di Innsbruck. Akibat peristiwa ini ia menderita luka cedera pada kepala dan otaknya dan mengalami koma. Setelah 18 bulan mengalami koma, Pangeran Friso akhirnya meninggal dunia pada tanggal 12 Agustus 2013. 
Awal kehidupan, pendidikan dan pekerjaan.
Pangeran Friso lahir di Utrecht, anak kedua dari Ratu Beatrix dan Pangeran Claus dari Belanda. Orang tua baptisnya adalah Raja Harald V dari Norwegia, Johan Christian Baron von Jenisch, J.H. van Roijen, Ratu Juliana dari Belanda dan Christina von Amsberg. Dia memiliki satu kakak, Willem-Alexander, Pangeran Oranye dan satu adik laki-laki, Pangeran Constantijn dari Belanda.
Pada tahun 1988, Pangeran Friso belajar teknik mesin di Universitas California, Berkeley, di mana ia bergabung dengan persaudaraan Delta Kappa Epsilon. Tahun 1988 - 1994, ia belajar di Universitas Teknik Delft dan mendapatkan gelar insinyur di bidang teknik penerbangan. Ia juga mendapatkan gelar M.Sc. di bidang ekonomi dari Universitas Erasmus Rotterdam. Selain itu untuk mempersiapkan diri menjadi penerus tahta Kerajaan Belanda, ia juga mengambil kursus hukum Belanda dan sejarah parlemen.
Pangeran Friso bekerja dari tahun 1995 sampai 1996 di konsultan manajemen internasional, McKinsey cabang Amsterdam. Setelah menyelesaikan gelar MBA di INSEAD, Pangeran Friso bekerja sebagai wakil presiden Goldman Sachs International dari 1998 sampai 2003 di London. Sejak tahun 2004 ia adalah "co-presiden" paruh waktu "TNO Space" di Delft. Pada Oktober 2006, Pangeran Friso adalah Direktur Manajer di kantor investasi swasta dan penasihat perusahaan Wolfensohn & Co, London. (didirikan oleh James Wolfensohn, mantan Presiden Bank Dunia).
Selain itu ia juga pendiri MRI Centre di Amsterdam dan Wizzair (maskapai penerbangan berbiaya rendah terbesar di Eropa Timur), menjabat sebagai ketua kehormatan "Prince Claus Fund for Culture and Development" (posisi ia pegang bersama-sama dengan adiknya Pangeran Constantijn) dan menjabat sebagai direktur di beberapa perusahaan.
Sebelum kecelakaan itu, Pangeran Friso bekerja sebagai Kepala Pejabat Keuangan untuk URENCO, sebuah perusahaan pengayaan uranium yang memiliki kantor utama di Stoke Poges, Berkshire, Inggris, dan kantor cabang di Belanda, Jerman, Capenhurst, Inggris, dan New Mexico di AS. Pangeran Friso mengurusi empat kantor cabang.

</doc>
<doc id="864376" url="?curid=864376" title="Kalepadang, Bontoharu, Kepulauan Selayar">
Kalepadang, Bontoharu, Kepulauan Selayar

Kalepadang adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Bontoharu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa Kalepadang merupakan hasil pemekaran dari kelurahan Bontobangun yang wilayahnya meliputi 5 dusun yakni :
Asal kata dari "Kalepadang" itu sendiri adalah singkatan dari beberapa dusun tersebut yaitu Kalebonto, Lebo, Palemba dan Padang Oge.
Batas wilayah desa Kalepadang antara lain :

</doc>
<doc id="864383" url="?curid=864383" title="Kontroversi Essjay">
Kontroversi Essjay

Kontroversi Essjay adalah kontroversi di Wikipedia bahasa Inggris yang dimulai pada bulan Februari 2005, di mana sebuah account dengan nama Essjay dibuat dan pemiliknya menyunting artikel mengenai Imprimatur.
Dalam halaman User:Essjay, Essjay memperkenalkan dirinya sebagai seorang guru besar dalam bidang agama di sebuah universitas swasta dan menyandang gelar "Ph.D". Sepak terjangnya sangat luar biasa. Pada Juli 2005, Essjay telah menjadi anggota aktif dan disegani oleh komunitas wikipedia.
Tahun 2007.
Namun, pada awal 2007 Essjay mendapat tawaran dari untuk bekerja di Wikia, sebuah perusahaan yang berorientasi laba yang dibentuk oleh anggota dewan pengurus Yayasan wikimedia.
Menghadapi kenyataan harus bekerja secara pribadi, Essjay akhirnya bersikap jujur bahwa dia bukanlah seorang guru besar seperti yang sering dia 
ceritakan selama itu. Essjay mengatakan bahwa dia sebenarnya hanyalah seorang laki-laki muda berusia 24 tahun dari Kentucky, dan tidak mempunyai gelar sarjana sama sekali.
Hal ini menimbulkan perdebatan dalam kalangan wikipedian. Ketika yang terungkap makin konyol, komunitas menjadi gelisah. Dan meminta agar Essjay keluar dari jabatannya.<br>
Tidak lama setelah itu, Essjay mengundurkan diri untuk selamanya, setelah memuat pesan perpisahan, tetapi tidak pernah merasa bersalah atas kebohongannya.

</doc>
<doc id="864384" url="?curid=864384" title="Sungai Kapuas (Kalimantan Tengah)">
Sungai Kapuas (Kalimantan Tengah)

Sungai Kapuas (bagian hilirnya disebut Sungai Kapuas Murung) adalah sungai yang terletak di Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah. Sungai ini memanjang dari Desa Tumbang Bukoi, Kecamatan Mandau Talawang sampai Desa Batanjung, Kecamatan Kapuas Kuala. Sungai ini bertemu dengan Sungai Kapuas Murung di Kuala Kapuas.
Bagian hulu dari sungai ini merupakan daerah yang cukup tinggi daratannya, namun sungainya tidak terlalu lebar. Sehingga bila hujan pada daerah hulu cukup banyak, maka ketinggian air akan naik, bahkan bisa menggenangi jalan-jalan di desa. Makin ke hilir, daratannya makin rendah, bahkan ketinggian daratan ada yang hanya mencapai 0-5 meter diatas permukaan laut. Meskipun demikian lebar sungai makin besar, sehingga kenaikan ketinggian air tidak terlalu besar.
Sungai ini sejak dulu sudah dijadikan sebagai tempat penambangan emas. Penambangan emas di sungai ini masih berlangsung sampai sekarang, sehingga menyebabkan sungai ini menjadi tercemar dengan air raksa dan menjadi keruh.

</doc>
<doc id="864386" url="?curid=864386" title="Kantonmen">
Kantonmen

Kantonmen (, , atau ) adalah markas polisi atau militer sementara atau semipermanen. Kata "kantonmen" berasal dari bahasa Prancis "" bermakna "sudut" atau "distrik". Di Asia Selatan, istilah kantonmen juga menggambarkan stasiun militer permanen. Kantonmen dapat ditemukan di Bangladesh, India, Pakistan, Afrika Selatan, Singapura, Ghana, Sri Lanka dan Nepal. Dalam militer Amerika Serikat, kantonmen adalah bagian kediaman permanen (misalnya barak) dalam benteng atau instalasi militer lainnya seperti Fort Hood.

</doc>
<doc id="864390" url="?curid=864390" title="Aventail">
Aventail

Aventail atau kamail adalah tirai zirah rantai fleksibel pada helm yang memanjang melindungi leher dan bahu. Aventail dapat dipasangkan pada helm dengan cara memasukkan tali kulit melalui cincin kuningan pada tepian helm. Aventail sebagian besar terdapat pada helm jenis baskinet pada abad ke-14 dan berguna sebagai pengganti koif zirah rantai. Beberapa aventail dihiasi dengan tepian pada tautan kuningan atau perunggu (kadang-kadang bersepuh emas), atau dengan tepian bawah zig-zag (tervandik). Pada akhir abad ke-15, aventail telah sepenuhnya menggantukan koif zirah rantai. Ketika itu hanya orang miskin atau kolektor yang memiliki koif zirah rantai. Aventail biasanya dipasang pada helm melalui serat kecil yang disebut verveles.

</doc>
<doc id="864397" url="?curid=864397" title="Mamadou Sakho">
Mamadou Sakho

Mamadou Sakho () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Perancis yang kini membela klub Liverpool. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2010.
Bertinggi badan 187 cm.

</doc>
<doc id="864403" url="?curid=864403" title="Universitas Pace">
Universitas Pace

Universitas Pace adalah sebuah universitas multikampus swasta di wilayah metropolitan New York yang memiliki kampus di New York City dan Westchester County, New York.
Program.
Program hukum lingkungan di Pace University School of Law telah menerima penghargaan nasional dari laporan tahunan sekolah hukum oleh "US News and World Report" dan "The Princeton Review"; Pace menempati peringkat ketiga terbaik di AS dalam hukum lingkungan.
Program sarjana kebidanan keluarga di Lienhard School of Nursing masuk dalam sepuluh program terbaik di seluruh AS, dan hanya memiliki dua saingan utama di Amerika Serikat timur laut, Yale dan Columbia.

</doc>
<doc id="864409" url="?curid=864409" title="Sungai Tuntang">
Sungai Tuntang

Sungai Tuntang adalah sebuah sungai di provinsi Jawa Tengah, yang mengalir antara Kota Salatiga, Kabupaten Semarang, Kabupaten Demak serta Kabupaten Grobogan.
Mata air Sungai Tuntang terletak di sebelah utara gunung Merbabu. Sungai Tuntang mengalir di sebelah selatan gunung Ungaran dan sebelah utara dan timur gunung Telomoyo. Air dari Rawa Pening mengalir ke Sungai Tuntang, yang menuju ke timur laut, kemudian ke barat laut dan akhirnya masuk Laut Jawa. Air sungai ini dimanfaatkan sebagai PLTA dan digunakan PDAM untuk kebutuhan air minum. Ditepi sungai Tuntang terdapat jalur rel kereta api yang menghubungkan antara stasiun Ambarawa, stasiun Tuntang dengan stasiun Kedungjati.

</doc>
<doc id="864411" url="?curid=864411" title="SMA Negeri 2 Kotabaru">
SMA Negeri 2 Kotabaru

SMA Negeri 2 Kotabaru adalah Sekolah Menengah Atas yang terdapat di Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan. Sekolah ini biasa disebut dengan Smada. Sekolah ini merupakan sekolah favorit di kabupaten Kotabaru. SMA ini sangat terkenal karena prestasinya baik secara akademik maupun non-akademik.
Sejarah.
SMU NEGERI 2 STAGEN KOTABARU Pulau Laut berdiri berawal atas kepedulian perusahaan BUMN PT. INHUTANI II terhadap pengembangan dan peningkatan SDM Kabupaten Kotabaru.
sebelum menjadi SMU NEGERI 2 KOTABARU, sekolah ini sejak tahun 1996 sampai Juni 1998 SMU Stagen masih menjadi kelas jauh dari SMU Negeri 1 kotabaru. baru setelah proses penyerahan dari PT INHUTANI II ke pemerintah (depdikbud, maka pada tahun pelajaran 1998/1999 secara resmi SMU Stagen menjadi SMU Negeri 2 Kotabaru. dan pada tahun 2004 ini SMU Negeri 2 Kotabaru berubah nama menjadi SMA Negeri 2 Kotabaru.

</doc>
<doc id="864412" url="?curid=864412" title="Sindikalisme">
Sindikalisme

Sindikalisme adalah sebuah jenis sistem ekonomi yang dicetuskan sebagai pengganti kapitalisme dan alternatif bagi sosialisme negara dengan memanfaatkan federasi serikat dagang atau serikat industri kolektif. Sistem ini adalah suatu bentuk korporatisme ekonomi sosialis yang menyerukan penyatuan kepentingan berbagai unit non-kompetitif untuk merundingkan dan mengelola ekonomi.
Bagi para penganut sistem ini, serikat dagang adalah makna potensial untuk melawan aristokrasi ekonomi dan menjalankan masyarakat dengan adil demi kepentingan kaum mayoritas melalui demokrasi serikat. Industri dalam sistem sindikalis akan dijalankan melalui konfederasi kooperatif dan bantuan timbal balik. Sindikat lokal akan berkomunikasi dengan sindikat lain melalui Bourse du Travail (pertukaran buruh) yang akan mengelola dan mentransfer komoditas.
Sindikalisme juga digunakan untuk merujuk pada taktik perencanaan perjanjian sosial ini yang dijelaskan secara terperinci oleh anarko-sindikalisme dan De Leonisme, yaitu ketika sebuah mogok massal terjadi dan para pekerja menguasai produksi dan berkumpul dalam suatu federasi serikat dagang, seperti CNT Sepanjang sejarahnya, bagian reformis dari sindikalisme telah dinaungi oleh bagian revolusionernya, misalnya IWW atau Federación Anarquista Ibérica di dalam tubuh CNT.

</doc>
<doc id="864416" url="?curid=864416" title="Pesirah">
Pesirah

Pesirah (Belanda: "margahoofd") adalah kepala pemerintahan marga pada masa Hindia Belanda di wilayah "Zuid Sumatra" (Sumatera Selatan yang wilayahnya bukan seperti saat ini). Pesirah merupakan seorang tokoh masyarakat yang memiliki kewenangan memerintah beberapa desa. Istilah pesirah di Sumatera Selatan masih digunakan hingga tahun 1970-an, karena perundang-undangan di Sumatera Selatan masih dipengaruhi oleh peraturan-peraturan yang bersumber dari kebijakan Hindia Belanda.
Pemilihan pesirah.
Pesirah dipilih langsung oleh masyarakat yang waktu pemilihannya selama beberapa hari, karena pemilihannya dilangsungkan tidak serentak untuk tiap desa yang termasuk dalam satu marga. 
Kepangkatan.
Orang yang telah mempertahankan status pesirah selama waktu yang telah dianggap masyarakat telah lama menjabat sebagai pesirah, biasanya pesirah tersebut diberi gelar pangeran. Pesirah membawahi beberapa desa yang setiap desanya dipimpin ginde (kepala desa). Kepala desa di tempat kedudukan pesirah diberi gelar pembarab. Di bawah ginde ada kerio (kepala dusun) dan penggawo (kepala kampung).
Atribut.
Sama halnya dengan kepangkatan di era modern saat ini, pesirah juga mengenakan atribut tertentu saat berdinas ataupun mengikuti kegiatan-kegiatan resmi lainnya. Atribut yang digunakan pesirah berupa topi yang khusus digunakan oleh penyandang status pesirah. Selain itu, pesirah juga mengenakan dasi berwarna putih (dasi mirip selendang) dan jas berwarna hitam serta mengenakan celana berwarna putih. Secara kasat mata, penampilan mereka jauh berbeda dengan rakyat biasa. Ada juga yang tidak terlalu membanggakan penampilan mereka dengan selalu mengenakan topi pesirah, namun mengenakan ikat kepala sejenis sorban.

</doc>
<doc id="864419" url="?curid=864419" title="Azkarmin Zaini">
Azkarmin Zaini

Azkarmin Zaini () adalah Direktur News, Sports & Corporate Communications televisi ANTV dan salah satu wartawan senior Indonesia. Sebelumnya dia menjabat sebagai Pemimpin Redaksi ANTV sejak jaringan televisi itu berdiri tahun 1993 - 2005 dan pada tahun 2007 - 2010. Tahun 1950, di usia 4 tahun, dia dibawa orangtuanya merantau ke Jakarta.
Karier.
Ia mengenal dunia jurnalistik tahun 1968 sebagai reporter Warta Harian. Namun pengalaman yang paling membentuknya sebagai wartawan adalah ketika dia bekerja di harian Kompas sejak April 1971 sampai 1990.
Azkarmin juga pernah menjadi pemimpin redaksi harian umum Pelita sebelum pindah ke ANTV tahun 1993. Kumpulan reportase jurnalistik mengenai pengalamannya menunaikan ibadah haji untuk harian Kompas diterbitkan sebagai buku "Pengalaman Haji di Tanah Suci" (1975) dan disusul dengan buku kedua "Pengalaman Haji Zaman Muassasah" (1987).
Kebebasan Pers.
Pada tahun 1999 di awal masa Reformasi era pemerintahan Presiden BJ Habibie, Azkarmin dan Manajer Pemberitaan ANTV, Bachtiar, diperiksa di Mabes Polri karena menayangkan wawancara dengan komandan Gerakan Aceh Merdeka Tengku Abdulah Syafi'i. Dia dijadikan tersangka karena dianggap mengancam keamanan nasional menurut UU No. 24/1997 pasal 64 tentang Penyiaran dan terancam hukuman penjara maksimal tujuh tahun atau denda Rp. 700 juta.. Pihak ANTV menyatakan bahwa wawancara itu merupakan bagian dari laporan jurnalistik yang berimbang dan menampilkan kedua pihak yang terlibat konflik, seperti dituntut dalam etika profesi.
Kasus ini mengangkat masalah kebebasan pers dan menyoroti berlanjutnya upaya pembungkaman media oleh penguasa pasca Orde Baru, yang oleh para insan pers Indonesia pada saat itu sedang diperjuangkan agar dihapus. Berbagai organisasi wartawan seperti AJI, PWI, IJTI dan organisasi HAM internasional seperti Amnesti Internasional dan Human Rights Watch mengecam langkah pemerintah itu dan menyebut berbagai interogasi yang masih terjadi terhadap pekerja media pemberitaan sebagai teror terhadap kebebasan pers. Di saat yang bersamaan DPR sedang menggodok RUU Pers baru yang mengatur agar pihak yang merasa keberatan terhadap sebuah laporan jurnalistik harus membuktikan bahwa laporan itu tidak akurat atau tidak berimbang dalam gugatan hukumnya.
Harian berbahasa Inggris The Jakarta Post melaporkan bahwa Azkarmin saat itu merupakan salah satu anggota tim perumus RUU Pers baru DPR dan bersama Atmakusumah Astraatmadja dan S.L. Batubara mewakili pihak pers untuk menghilangkan pasal-pasal yang rentan dipergunakan untuk membungkam pers. Ditengah berbagai kecaman dan semangat reformasi kasus hukum terhadap ANTV tersebut akhirnya kandas di tengah jalan.
Organisasi.
Azkarmin adalah salah satu pendiri dan mantan Ketua Dewan Kehormatan IJTI pasca lengsernya Presiden Suharto tahun 1998 dan mantan anggota Dewan Pers angkatan pertama yang dibentuk tahun 2000. Pada tahun 2010 dia menjadi salah satu wartawan senior yang mendapat Sertifikat Ahli dari Dewan Pers.. Para pemegang sertifikat ini bisa mewakili Dewan Pers untuk menjadi Ahli dalam perkara pers.

</doc>
<doc id="864433" url="?curid=864433" title="Tripartisme">
Tripartisme

Tripartisme merujuk pada korporatisme ekonomi berdasarkan kontrak tripihak antara afiliasi bisnis, buruh, dan negara di dalam ekonomi. Masing-masing bertindak sebagai sebuah mitra sosial untuk menciptakan kebijakan ekonomi melalui kerja sama, konsultasi, negosiasi, dan kompromi. Tripartisme adalah bentuk umum dalam neo-korporatisme.
Tripartisme menjadi bentuk kebijakan ekonomi yang populer selama krisis ekonomi 1930-an. Tripartisme didukung oleh berbagai sudut pandang politik pada masa kini, termasuk politik Katolik Roma; fasisme juga mendukung hal ini bagi serikat fasis, namun menekan serikat komunis dan demokrasi sosial; dan politik demokrasi. Tripartisme adalah kebijakan ekonomi utama di Eropa. Korporatisme tripihak ini adalah bagian inti dari sistem ekonomi Skandinavia dan Beneluks yang ditetapkan oleh pemerintah demokratik sosial.
Organisasi Buruh Internasional.
Organisasi Buruh Internasional adalah satu-satunya lembaga Perserikatan Bangsa-Bangsa yang didasarkan pada tripartisme. Lembaga ini memanfaatkan diskusi antara ketiga kelompok dalam perumusan standar dan konvensi. Selain itu, untuk memberlakukan standar ILO dalam hukum nasional, konsultasi tripihak dalam tingkat nasional sangat dibutuhkan bagi negara-negara yang masuk dalam Tripartite Consultation (International Labour Standards) Convention, 1976.

</doc>
<doc id="864437" url="?curid=864437" title="Maxi López">
Maxi López

Maximiliano Gastón López () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang bermain sebagai penyerang di Torino.
López juga berkewarganegaraan Italia.
Karier klub.
River Plate.
López memulai kariernya tahun 1997 bersama River Plate. Pada 19 Agustus 2001, pada pertengahan usia 17, dia memulai debut di tim senior Talleres de Córdoba. Pada musim yang sama, sang pemain dipromosikan ke tim senior, setelah 5 tahun mengikuti tim junior. Bersama River Plate, he was a standout striker and the club won the Torneo Clausura in 2002, 2003, and 2004. López bersama klub hingga transfernya ke klub raksasa Spanyol FC Barcelona pada Januari 2005. Bersama River Plate, Lopez tampil 60 kali, dengan jumlah gol sebanyak 20.
FC Barcelona.
Pada Januari 2005, FC Barcelona mendatangkan striker Argentina dengan nilai €16.2 juta dikarenakan cederanya striker Henrik Larsson. López gagal menembus tim utama, dan meskipun membuat sebuah gol spektakuler pada debutnya di Eropa melawan Chelsea di UEFA Liga Champion, dia bukan pemain utama di tim inti. Musim perdananya bersama raksasa Catalan, López tampil 13 kali di Liga Spanyol. 
Dia ditransfer ke RCD Mallorca sebagai pinjaman untuk musim 2006–07.
Catania and Milan.
Pada 20 Januari 2010 Lopez menandatangani kontrak empat tahun bersama Calcio Catania, di Italian Serie A. Dia mencetak gol perdananya pada 7 Februari 2010 pada laga tandang kemenangan 1–0 melawan S.S. Lazio. Lopez went on to score 12 goals in 17 appearances as Catania managed a 12th place finish in the league. During the 2010-11 season Lopez only scored 8 goals, but finished as Catania's leading scorer. Pada 27 Januari 2012, Lopez akhirnya mencapai kesepakatan deal dengan Milan dan secara resmi menandatangani kontrak sebagai pinjaman dengan opsi pembelian permanen bersama Milan pada musim panas nanti. Dia mencetak gol perdananya bersama Milan pada 11 Februari 2012 pada laga tandang melawan Udinese Calcio, menyamakan kedudukan untuk Milan sebelum akhirnya memberi assist kepada Stephan El Shaarawy untuk mencetak gol kemenangan.
Karier internasional.
Maxi López memperkuat negara kelahirannya Argentina pada level Under-15, Under-17 dan level Under-20 , juga ambil bagian pada 2003 South American Youth Championship. Dia bisa memperkuat Argentina and Italy, sehubungan dia memegang dua kewarganegaraan dan belum pernah memperkuat timnas apapun di level senior. Pada Juli 2010 dia secara terus terang berkata dia mungkin menerima panggilan untuk "Azzurri".
Kehidupan pribadi.
Dia menikah dengan Wanda Nara , dan memiliki dua orang anak bersamanya.Dan bermasalah dengan kepribadiannya dan suka mengunggah video tak pantas

</doc>
<doc id="864438" url="?curid=864438" title="Djalminha">
Djalminha

Djalminha (lahir 9 Desember 1970) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Brasil. Dia bermain di beberapa klub utamanya seperti Flamengo, Guarani, Shimizu S-Pulse, Palmeiras, Deportivo La Coruña, Austria Wien dan Club América.
Di timnas , dia bermain 14 kali dan mencetak 5 gol.

</doc>
<doc id="864440" url="?curid=864440" title="Love You Like a Love Song">
Love You Like a Love Song

"Love You Like a Love Song" adalah lagu yang dinyanyikan oleh band Amerika Selena Gomez & the Scene dari album ketiga mereka, 
When the Sun Goes Down. Lagu ini adalah single kedua album internasional pada tanggal 17 Juni 2011. Ini diproduksi oleh Antonina Armato dan Tim James. Musik, "Love You Like a Love Song" adalah pop midtempo lagu yang mengandalkan electropop dan dance-pop gaya. Lagu resmi berdampak radio mainstream AS pada tanggal 20 Agustus 2011, dan dirilis secara fisik di negara-negara Eropa banyak setelahnya.

</doc>
<doc id="864442" url="?curid=864442" title="Sefaleksin">
Sefaleksin

Sefaleksin (INN) () adalah antibiotik sefalosporin generasi pertama yang diperkenalkan pda tahun 1967 oleh Eli Lilly and Company. Antibiotik ini adalah agen yang diproses melalui mulut dengan spektrum antimikroba yang serupa dengan agen antarpembuluh sefalotin dan sefazolin. Sefaleksin pertama dipasarkan dengan nama Keflex (Lilly) dan saat ini dijual menggunakan beberapa nama dagang.
Pada tahun 2008, sefaleksin adalah antibiotik sefalosporin paling populer di Amerika Serikat dengan lebih dari 25 juta resep untuk versi generiknya saja dan penjualan senilai US$255 juta (meski kurang populer dibandingkan dua antibiotik lainnya, amoksisilin dan azitromisin, masing-masing 50 juta resep per tahun).

</doc>
<doc id="864446" url="?curid=864446" title="Who Says">
Who Says

"Who Says" adalah lagu dari band asal Amerika Serikat, Selena Gomez & the Scene. Priscilla Renea menulis lagu dengan Emanuel Kiriakou, yang memproduksi lagu ini. Lagu ini dirilis pada tanggal 14 Maret 2011, sebagai singel utama dari album ketiga band ini, When the Sun Goes Down . Menurut Gomez, lagu itu dimaksudkan untuk menginspirasi orang, dan menyerang kembali "pembenci", terutama mereka yang terlibat dalam cyberbullying. "Who Says" menandai perbedaan dalam suara untuk band, karena memiliki nuansa akustik dan organik, dibandingkan dengan singel mereka sebelumnya yang dance-pop dan club-oriented. Lagu ini adalah lagu pop remaja dengan lirik inspiratif tentang merangkul diri sendiri dan tidak membiarkan siapa pun menjatuhkan kau.

</doc>
<doc id="864448" url="?curid=864448" title="Alexander Merkel">
Alexander Merkel

Alexander Merkel () adalah seorang pesepak bola profesional Jerman yang bermain sebagai gelandang untuk klub Udinese di Serie A.
Karier klub.
Awal karier.
Lahir di Kazakhstan dengan orangtua dari German, Merkel pindah ke Jerman bersama mereka 1998, saat umur 6. Di sana dia memulai karier sepak bolanya bersama tim amatir JSG Westerwald, sebelum bergabung ke VfB Stuttgart saat usianya 11 tahun.
Milan.
Pada 2008, Merkel ditransfer ke klub Italian Milan. Selama berada di tim junior, dia adalah bagian dari tim under-20 yang memenangkan Coppa Italia Primavera pada 2010, 25 tahun setelah tim menjuarainya terakhir kali.

</doc>
<doc id="864466" url="?curid=864466" title="Bandar Udara Parakou">
Bandar Udara Parakou

Bandar Udara Parakou adalah bandar udara yang melayani daerah Parakou di Benin.

</doc>
<doc id="864660" url="?curid=864660" title="Hello My Name Is...">
Hello My Name Is...

Hello My Name Is... adalah album debut pertama dari penyanyi amerika serikat Bridgit Mendler. album ini dirilis pada 22 Oktober 2012. single pertama dari album ini Ready or Not dirilis pada tanggal 7 Agustus 2012.

</doc>
<doc id="864688" url="?curid=864688" title="Mattia De Sciglio">
Mattia De Sciglio

Mattia De Sciglio (; lahir 20 Oktober 1992) adalah seorang pesepak bola profesional Italian yang bermain sebagai pemain bertahan untuk klub Serie A Milan.
Karier klub.
Lahir di Milan, De Sciglio mulai bermain dengan tim amatir Cimiano, sebelum bergabung A.C. Milan's youth system pada awal musim 2002-03. Dia memulai debutnya pada 28 September 2011, sebagai pemain pengganti substitute pada laga UEFA Liga Champions penyisihan grup melawan Viktoria Plzeň, yang dimenangkan Milan 2–0.
Karier internasional.
De Sciglio telah tampil sebanyak 8 caps dan 1 gol dengan Italy U-19 sejak September 2010.
Statistik.
"Update per 13 Mei 2013".
Statistik Tim Nasional Italia Senior.
! Tahun
! Apps
! Goals

</doc>
<doc id="864700" url="?curid=864700" title="Mattia Valoti">
Mattia Valoti

Mattia Valoti (lahir 6 September 1993) adalah seorang pesepak bola profesional Italia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Verona sebagai pemain pinjaman dari Albinoleffe.
Karier klub.
Awal karier.
Valoti lahir di Vicenza pada 6 September 1993, anak dari seorang pesepak bola Aladino Valoti, yang pernah bermain di beberapa klub Serie A dan Serie B pada akhir 80-an dan 90-an dan sekarang menjadi direktur olahraga di Albinoleffe. Mattia mulai bermain sepak bola pada umur 5 tahun di akademi Lucchese, the club where his father was playing at the time. Over the next eight years, Mattia played for several clubs, namely Cosenza, Palermo, Crotone, Martina Franca and Dalmine Futura, as a result of his father's transfers.
Statistics.
"As of 2 September 2011".

</doc>
<doc id="864741" url="?curid=864741" title="Sefazolin">
Sefazolin

Sefazolin (INN), juga dikenal sebagai cefazoline atau cephazolin, adalah antibiotik sefalosporin generasi pertama.
Obat ini biasanya diproses melalui penyuntikan intraotot (ke dalam otot besar) atau infus intrapembuluh (cairan intrapembuluh ke dalam pembuluh).
Merek.
Cefazolin dipasarkan dengan nama-nama merek berikut: Cefacidal, Cefamezin, Cefrina, Elzogram, Faxilen, Gramaxin, Kefazol, Kefol, Kefzolan, Kezolin, Novaporin, Reflin, Zinol dan Zolicef.

</doc>
<doc id="864743" url="?curid=864743" title="Sefadroksil">
Sefadroksil

Sefadroksil adalah sebuah antibiotik spektrum luas jenis sefalosporin yang efektif dipakai untuk infeksi bakteri Gram-positif dan Gram-negatif. Sefadroksil adalah antibiotik bakterisida.
Penggunaan medis.
Sefadroksil adalah obat antibakteri sefalosporin generasi pertama yang merupakan turunan para-hidroksi dari sefaleksin dan digunakan untuk penanganan infeksi ringan hingga sedang seperti bakteri Streptococcus pyogenes, yang menyebabkan radang tenggorokan atau Streptococcal tonsillitis, infeksi saluran kemih, infeksi saluran reproduksi dan infeksi kulit.

</doc>
<doc id="864752" url="?curid=864752" title="Sefasetril">
Sefasetril

Sefasetril (INN, juga disebut "cefacetrile", "cephacetrile") adalah sebuah antibiotik sefalosporin generasi pertama antibiotik spektrum luas yang efektif menangani infeksi bakteri Gram-positif dan Gram-negatif. Sefasetril adalah antibiotik bakteriostatik.
Nama dagang.
Sefasetril dipasarkan dengan nama dagang Celospor, Celtol, dan Cristacef, serta Vetimast untuk penanganan infeksi kelenjar susu pada sapi perah.

</doc>
<doc id="864762" url="?curid=864762" title="Bandar Udara Porga">
Bandar Udara Porga

Bandar Udara Porga adalah bandar udara yang melayani Porga di Benin.

</doc>
<doc id="864767" url="?curid=864767" title="Sefapirin">
Sefapirin

Sefapirin (INN, juga disebut cefapirin, cephapirin) adalah sebuah antibiotik sefalosporin generasi pertama yang dapat disuntikkan. Antibiotik ini dipasarkan dengan nama dagang Cefadyl. Pembuatan sefapirin untuk manusia telah dihentikan di Amerika Serikat.
Sefapirin juga memiliki peran dalam kedokteran hewan dengan nama Metricure (preparasi intrauterin) dan digabungkan dengan prednisolon dengan nama Mastiplan (preparasi intrakelenjar susu). Keduanya mendapat lisensi untuk pemakaian pada hewan ternak.

</doc>
<doc id="864779" url="?curid=864779" title="Sefalotin">
Sefalotin

Sefalotin (INN) () atau cefalotin dan cephalothin (USAN) () adalah antibiotik sefalosporin generasi pertama. Sefalotin merupakan sefalosporin pertama yang dipasarkan dan masih banyak digunakan sampai sekarang. Antibiotik ini adalah agen intrapembuluh dengan spektrum antimikroba yang serupa dengan sefazolin dan agen oral sefaleksin. Cefalotin sodium umumnya dipasarkan dengan nama dagang Keflin (Lilly).

</doc>
<doc id="864803" url="?curid=864803" title="Sefalosporin">
Sefalosporin

Sefalosporin (sg. ) adalah kelas antibiotik β-laktam yang aslinya diturunkan dari fungus "Acremonium" dan sebelumnya bernama "Cephalosporium". Bersama sefamisin, mereka membentuk subkelompok antibiotik β-laktam bernama sefem.
Saat ini sefalosporin relatif banyak digunakan dibandingkan antibiotik lainnya, karena kemungkinan terjadinya alergi kecil, memiliki sifat meracuni yang rendah dan merupakan antibiotik spektrum luas (broad spectrum).
Di Indonesia juga banyak sekali digunakan sefalosporin bahkan untuk penyakit kronis di mana sebaiknya untuk penyakit kronis dilakukan kultur terlebih dahulu untuk mengetahui jenis bakteri dan antibiotik apa yang paling sesuai. Pemberian antibiotik dengan spektrum luas yang tidak tepat sasaran dapat mempermudah terjadinya resistensi obat berganda.
Penggunaan medis.
Sefalosporin ditujukan untuk profilaksis dan penanganan infeksi akibat bakteri yang rentan terhadap antibiotik ini. Sefalosporin generasi pertama sangat aktif melawan bakteri Gram-positif, dan generasi-generasi selanjutnya semakin aktif melawan bakteri Gram-negatif (meski aktivitasnya sering berkurang ketika melawan organisme Gram-positif).
Generasi Sefalosporin.
Hingga saat ini antibiotik spektrum luas sefalosporin telah memasuki generasi Ke-5:
Sefalosporin generik.
Pada pertengahan bulan April 2015, India sebagai negara yang memproduksi obat generik terbesar, memiliki 1.246 obat generik dan juga Sefalosporin generik seperti berikut ini: Cefaclor, Cefalexin, Cefadroxil, Cefaloridine, Cefazolin, Cefdinir, Cefditoren, Cefepime, Cefetamet, Cefixime, Cefoperazone+Sulbactam, Cefoperazone Sodium Injection, Cefotaxime, Cefpirome, Cefpodoxime Proxetil, Cefproxil, Ceftazidime, Ceftibuten, Ceftriaxone, Ceftriaxone+Tazobactam, Cefuroxime, Ceforoxime Sodium Injection.

</doc>
<doc id="864806" url="?curid=864806" title="Hasan bin Ja'far Assegaf">
Hasan bin Ja'far Assegaf

Hasan bin Ja'far Assegaf atau yang lebih dikenal dengan nama Habib Hasan (lahir di Kramat Empang, Bogor, pada tahun 1977) adalah pemimpin majelis Majelis Taklim Nurul Musthofa Jakarta Selatan.
Biografi.
Habib Hasan lahir di Kramat Empang, Bogor, pada tahun 1977. Ia mulai belajar mengaji pada Syaikh Usman Baraja sewaktu kecil, dan mempelajari ilmu-ilmu Islam pada syaikh-syaikh lainnya sehingga ia menguasai ilmu Islam dan mampu menjadi pimpinan majelis taklim Nurul Musthofa Jakarta selatan. Ia memulai pendidikan formal seperti biasa (SD, SMP, dan SMA) dan kemudian dilanjutkan di IAIN Sunan Ampel Malang.
Selepas menuntut ilmu yang ia cari dari kota Malang dan lain-lainnya ia memutuskan untuk belajar bersama alim ulama yang berada di Jakarta dengan para Kyai-Kyai dan para Habaib (para Habib).
Dia menganggap Fitnah, cacian, diarahkan pada dia dari orang yang belum mendapat Hidayah. Bahkan ia mendoakan orang yang mencacinya.
Kasus.
Pada tanggal 16 Desember 2011 Habib Hasan dilaporkan menjadi pelaku pencabulan dengan sedikitnya 11 korban. Ia dituduh melakukan hal tersebut yang telah dikerjakannya sejak 6 hingga 8 tahun yang lalu. Korban yang semuanya berjenis kelamin laki-laki melaporkan tindakan Habib kepada Polda Metro Jaya mengaku bahwa ia diperlakukan secara asusila selayaknya pacar.
Polisi sendiri mengaku sudah memiliki bukti-bukti berupa rekaman percakapan dan obrolan yang dilakukan oleh Habib Hasan dan korban yang dilakukan melalui media Internet ataupun telepon seluler.
Tanggapan Internal.
Habib Hasan pimpinan sebuah majlis taklim atau kelompok pengajian di kawasan Jakarta Selatan didera isu dugaan asusila, namun ia beserta para jamaah sendiri menganggap kasus tersebut sebagai suatu fitnah murahan. Ia mengaku bahwa selama ini banyak mendapatkan teror, fitnah, cacian, makian serta hasut selalu menjadi kawannya dari ancaman orang-orang luar yang ia anggap masih belum mendapat petunjuk Allah SWT. Ia juga mengaku sering mendapat ancaman untuk dibunuh jika majelis taklim yang selama ini dipimpin olehnya tidak segera dibubarkan. Selain itu juga ia mengaku pernah ditawarkan sejumlah uang dnegan nominal besar agar majelis taklimnya segera dibubarkan.
Tanggapan Eksternal.
Front Pembela Islam atau FPI menyatakan dan memohon kepada polisi untuk menghukum mati dengan cara dipancung jika Habib Hasan terbukti bersalah, karena menurut mereka perbuatannya dianggap telah menodai ajaran Islam dan mencemarkan nama baik seorang Habib.

</doc>
<doc id="864815" url="?curid=864815" title="Sefamisin">
Sefamisin

Sefamisin adalah kelompok antibiotik beta-laktam. Mereka sama seperti sefalosporin, dan sefamisin kadang dikelompokkan sebagai sefalosporin.
Seperti sefalosporin, sefamisin didasarkan pada nukleus sefem. Tidak seperti sebagian besar sefalosporin, sefamisin adalah antibiotik yang sangat manjur melawan mikroba anaerobik.
Sefamisin awalnya dihasilkan oleh "Streptomyces" dan saat ini tersedia pula versi sintetiknya.
Sefamisin memiliki kelompok metoksi di posisi 7-alpha.
Contoh.
Sefamisin terdiri dari:

</doc>
<doc id="864818" url="?curid=864818" title="Replay! Shimokawa Mikuni Seishun Anison Cover III">
Replay! Shimokawa Mikuni Seishun Anison Cover III

Replay! ~Shimokawa Mikuni Seishun Anison Cover III~ adalah album kompilasi ke-7 dari Mikuni Shimokawa yang dirilis pada tanggal 21 Juli 2010. Album ini dirilis oleh Pony Canyon dengan membawa kode hak cipta "PCCA-03209". Album ini merupakan hasil karyanya yang dirilis bersamaan dengan singel ke-16 yang berjudul "“Kimi ga Iru kara.”"
Album ini diluncurkan dengan membawa dua belas lagu. Lagu-lagu tersebut merupakan kumpulan lagu yang pernah mengisi lagu tema serial "anime" yang pernah atau sedang tayang di saluran televisi Jepang hingga saat itu. Lagu-lagu tersebut kembali dimunculkan dengan aransemen musik yang disesuaikan dengan tema album ini.
Penyelesaian album ini dengan susunan lagu-lagu tersebut secara nyata telah mengiringi karier Shimokawa Mikuni yang telah melewati tahun ke-11 dengan menambahkan catatan hasil karyanya hingga saat itu. Pada album ini ada beberapa lagu yang dikerjakan dengan kolaborasi dengan musisi lain, seperti Hiroshi Kitadani, Psychic Lover, Halko Momoi, dan BBQ.
Disk 1 (CD).
Semua lagu yang berada di album ini tersimpan pada disk pertama ini dalam format "Audio CD Playback". Ada satu lagu yang merupakan lagu dari singel terdahulu dengan aransemen berbeda, yaitu "“Minami Kaze.”"
Disk 2 (DVD).
Disk ke-2 ini memuat beberapa "video" yang terkumpul dari berbagai kegiatan bermusik yang pernah dilakukan oleh Mikuni Shimokawa sepanjang kariernya solonya.

</doc>
<doc id="864829" url="?curid=864829" title="Ahmad Hassan">
Ahmad Hassan

Ahmad Hassan (Nama lahir: Hassan bin Ahmad) atau Ahmad Bandung atau Ahmad Bangil atau Hassan Bandung .
Keluarga.
Ia berasal dari keluarga campuran Indonesia-India.
Sang ayah pernah menjadi redaktur majalah Nur al-Islam (sebuah majalah sastra Tamil), selain sebagai penulis beberapa kitab berbahasa Tamil dan beberapa terjemahan dari bahasa Arab. Adapun ibu Ahmad Hassan bernama Muznah, yang berasal dari Palekat Madras, tetapi lahir di Surabaya. Setelah menikah, kedua orang tua Ahmad Hassan ini menetap di Singapura.
Murid-murid.
Yang pernah belajar dengan A. Hassan, antara lain:

</doc>
<doc id="864832" url="?curid=864832" title="The Amazing Race 20">
The Amazing Race 20

The Amazing Race 20 adalah edisi kedua puluh dari acara televisi realitas "The Amazing Race". "The Amazing Race 20" menampilkan beberapa tim dari dua, masing-masing dengan hubungan yang sudah ada, dalam perlombaan di seluruh dunia.
The Amazing Race musim kesembilan belas ini dimulai pada Minggu, 19 September 2011 dan ditayangkan di CBS di Amerika Serikat pada Minggu malam di 8:00 ET/PT disiarkan oleh AXN Asia setiap hari Senin pukul 06.15 malam WIB/THAI). Acara ini dibawakan oleh Phil Keoghan.
Pasangan menikah Rachel dan Dave Brown Jr. adalah pemenang ke-20 dalam ajang "The Amazing Race". Rachel dan Dave juga memegang rekor untuk memenangkan posisi pertama terbanyak yaitu delapan, memecahkan rekor sebelumnya oleh Meaghan dan Cheyne dalam "The Amazing Race 16".
Produksi.
Pembangunan dan Pengambilan Film.
CBS memperbarui musim ke-20 nya pada 16 Juni 2011. Musim ini terbentang di 22 kota dan 5 benua, dengan untuk pertama kalinya mengunjungi Paraguay dan Azerbaijan. Kunjungan ke Argentina, Tanzania, Italia, dan Jerman juga telah dikonfirmasi di musim ini.
Pemilihan.
Para pemain di antaranya mantan kontestan "Big Brother" Brendon Villegas dan Rachel Reilly begitu pula dengan pemain Major League Soccer Andrew Weber dan pe-golf profesional Maiya Tanaka yang sebelumnya tampil di kompetisi realitas Golf Channel "The Big Break". Ini juga termasuk agen federal, pasangan menikah badut, agen Patroli Perbatasan Amerika Serikat, dan pasangan berpacaran cerai
Hasil.
Tim berikut berpartisipasi dalam Race, dengan hubungan mereka pada saat syuting. Perhatikan bahwa tabel ini tidak selalu mencerminkan semua isi siaran di televisi karena inklusi atau pengecualian dari beberapa data. Penempatan tercantum dalam urutan final:
Judul kutipan episode.
Judul episode sering diambil dari kutipan yang dibuat oleh peserta.
Hadiah.
Hadiah untuk setiap leg diberikan kepada tim tempat pertama untuk leg itu.
Dalam Halangan pertama lomba, salah satu anggota tim harus menggunakan peta yang disediakan untuk bernavigasi ke zona penurunan terjun bebas; sementara itu, rekan-nya (yang tidak melakukan Roadblock itu) harus menaiki pesawat dan melakukan terjun bebas ke lokasi tersebut. Setelah tim bertemu kembali, petugas ahli akan memberi mereka petunjuk selanjutnya.
Babak memutar ini adalah pilihan antara Boil My Water dan Light My Fire. Dalam Boil My Water, tim melakukan perjalanan ke salah satu dari tiga desa kecil di dekatnya dan mengambil peralatan dari sebuah truk pickup untuk membangun kompor tenaga surya. Setelah selesai, mereka harus meletakkan ceret berisi air ke tengah kompor surya dan tunggu hingga mendidih dan bersiul sebelum pengawas akan memberi mereka petunjuk selanjutnya. Dalam Light My Fire, tim melakukan perjalanan ke sebuah sungai terdekat di mana mereka harus mengumpulkan 40 buah kayu bakar dan tanah liat, dan menaruhnya di keledai, dan kemudian mengirimkan barang mereka sejauh ke sebuah lokakarya tembikar lokal Taller disebut "El Obelisco" di mana tukang periuk akan memberi mereka petunjuk selanjutnya. Dalam babak halangan ini, tim harus pergi ke sebuah lelang ternak dan mendengarkan juru lelang memberikan berat total ternak di kandang. Tim kemudian harus menghitung berat rata-rata kepala sapi di pena, tanpa menggunakan kalkulator, dan kemudian memberikan nomor tersebut ke gaucho. Jika juru lelang pindah ke pena lain sebelum mereka sampai di gaucho, mereka akan harus memulai dari awal dengan pena berikutnya. Setelah mereka memberikan jawaban yang benar, gaucho itu akan memberi tim petunjuk berikutnya.
Dalam babak memutar ini, tim memilih antara Stacked Up dan Strung Out. Dalam Stacked Up, tim melakukan perjalanan ke , Pasar buah terbesar di Paraguay, dan menyusun semangka menjadi piramid 10-10. Setelah piramida itu selesai, penjual buah akan memberi mereka petunjuk selanjutnya. Dalam Strung Out, tim berpergian ke sebuah auditorium di di mana mereka harus benar merangkai sebuah harpa, instrumen nasional Paraguay. Setelah kecapi itu benar tegang dan siap untuk disetel, konduktor harpa akan memberikan tim petunjuk selanjutnya. Dalam babak halangan ini, satu anggota tim harus melakukan tarian botol tradisional Paraguay, melakukan rutinitas koreografi dengan botol kaca di kepalanya, jika botol itu pecah, peserta harus memulai kembali dengan botol baru. Setelah selesai, pemimpin tarian akan memberikan tim petunjuk selanjutnya. Tim diberikan sejumlah botol, dan jika mereka menjatuhkan semua dari mereka tanpa bisa menyelesaikan tugas hingga botol yang disediakan habis terpecahkan, mereka akan dikenakan penalti 2-jam saat di Pit Stop.
Untuk percepatan, satu anggota tim harus mengendalikan helikopter remote control untuk mendaratkan helipad di kepala rekan setim mereka. Setelah berhasil, mereka akan menerima petunjuk Fast Forward. Dalam halangan, satu anggota tim dengan tali harus menuruni gedung Lingotto yang landai ke pinggir dengan petunjuk dalam waktu hanya 2 menit. Jika mereka kehabisan waktu, mereka harus mulai dari awal. Babak memutar ini adalah pilihan antara Clean That Statue dan Name That Salami. Dalam Clean That Statue, tim harus menggunakan peralatan yang disediakan untuk benar membersihkan patung marmer. Setelah bersih, mereka akan menerima petunjuk selanjutnya. Dalam Name That Salami, tim harus pergi ke Salumeria Gastronomia di mana mereka harus mencicipi 14 macam salami. Mereka kemudian harus melakukan perjalanan ke dan menemukan vendor salami mana mereka harus mengidentifikasi 14 salami mereka rasakan. Setelah selesai, mereka akan menerima petunjuk selanjutnya dari salumiere tersebut.
Putaran untuk leg ini adalah pilihan antara Fairy Tale dan Champion Male. Dalam Fairy Tale, tim mengikuti jejak jahe, mengambil potongan sepanjang jalan, memimpin mereka ke rumah penyihir di kota Oberammergau. Sesampai di sana, mereka menggunakan potongan mereka dijemput untuk membuat atap ke rumah jahe. Ketika mereka selesai, penyihir itu akan memberi mereka petunjuk selanjutnya. Dalam Champion Male, tim harus menuju restoran Wetz-Stoa Stub di Unterammergau di mana mereka harus memilih penggemar jenggot dan gaya jenggotnya untuk mencocokkan juara dari Beard and Moustache World Championships menggunakan produk perawatan rambut disediakan. Setelah selesai, hakim akan memberi mereka petunjuk selanjutnya. Untuk Speed ​​Bump, Bopper & Mark harus berdandan dalam pakaian tradisional Bavaria, kemudian belajar cara bernyanyi yodel sebuah lagu tertentu dengan mendengarkan Yodeler master. Ketika juara dunia puas dengan pekerjaan mereka, dia akan memberikan tim petunjuk selanjutnya. Dalam Roadblock, satu pembalap harus menggunakan Travelocity Roaming Gnome untuk berpartisipasi dalam permainan , yang dikenal dalam Bahasa Jerman sebagai "Eisstockschießen". Tim harus mendorong Gnome Roaming ke Bullseye putih di atas es untuk menerima petunjuk selanjutnya.
Dalam Roadblock leg ini, tim berpartisipasi dalam acara permainan Jepang bernama "Bring That Chicken Home". Pembalap berlari pada treadmill sambil mencoba meraih ayam karet tiga tergantung dari langit-langit. Setelah meraih ayam, pembalap harus melompat di atas panggung pada akhir treadmill. Setelah selesai, tuan rumah akan memberi mereka petunjuk selanjutnya. Dalam Detour ini Kaki itu, tim memilih antara Bingo Shout-Out dan Photo Cut-Out. Dalam Bingo Shout-Out, tim melakukan perjalanan ke restoran dengan dan berpartisipasi dalam permainan bingo menggunakan potongan sushi. Koki akan memanggil potongan sushi dan tim harus mencari sushi sesuai dengan surat terlampir dan meletakkannya di kartu bingo mereka. Begitu mereka mendapat lima buah berturut-turut, mereka harus memanggil keluar "Sushi" untuk membiarkan koki memeriksa baki mereka. Jika benar, tim kemudian harus makan sushi lima pemenang potong sebelum koki memberi mereka petunjuk selanjutnya. Dalam Foto Cut-Out, tim harus meyakinkan penduduk setempat dalam kelompok tiga untuk berpose di belakang tiga pegulat sumo cut-out. Setelah tim punya sepuluh foto, mereka akan bisa menukarkannya dengan petunjuk selanjutnya.
Dalam Roadblock pertama Leg ini, tim harus membuat pengobatan tradisional Jepang yang dibawa ke Hawaii dikenal sebagai . Menggunakan katana, mereka harus mencukur es yang cukup untuk mengisi ember ke saluran tertentu. Setelah selesai, aktor Taylor Wily akan memberi mereka petunjuk selanjutnya. Dalam Roadblock kedua, anggota tim lainnya harus berpartisipasi dalam permainan tradisional Hawaii. Pertandingan pertama adalah (naik tanah eretan) menuruni bukit tanpa terjatuh, dan kemudian permainan ulu maika, bowling batu lava, secara tradisional digunakan oleh prajurit Hawaii untuk mematahkan pergelangan kaki musuh, melalui gol di lapangan. Setelah kedua permainan berhasil, tim diberi petunjuk terakhir mereka.
Peringkat.
Peringkat Kanada.
Penyiar radio Kanada CTV juga menyiarkan "The Amazing Race" di hari Minggu jam 8:00 malam. Timur, Tengah, & Atlantik (9:00 malam Pasifik & Gunung). 

</doc>
<doc id="864858" url="?curid=864858" title="Inhibitor beta-laktamase">
Inhibitor beta-laktamase

Inhibitor beta-laktamase adalah obat yang diberikan bersamaan dengan antibiotik beta-laktam. Meski inhibitor ini biasanya tidak memiliki aktivitas antibiotik yang terjadi dengan sendirinya, ia menghentikan aktivitas beta-laktamase, sebuah protein yang memberikan resistensi bagi antibiotik beta-laktam terhadap bakteri.
Inhibitor beta-laktamase dalam pemakaian klinis mencakup asam klavulkanik dan garam kaliumnya (biasanya digabungkan dengan amoksisilin atau tikarsilin), sulbaktam dan tazobaktam.

</doc>
<doc id="864860" url="?curid=864860" title="Keruntuhan Sassaniyah">
Keruntuhan Sassaniyah

Keruntuhan Sassaniyah adalah peristiwa berakhirnya kekuasaan Kekaisaran Sassaniyah akibat serangan bangsa Arab. Masa Sassaniyah merupakan salah satu periode paling berpengaruh dalam sejarah Iran (Persia). Sassaniyah juga menandai kebangkitan kedua Kekaisaran Persia, suatu dinasti yang mampu menyamai kehebatan pendahulunya, yaitu Kekaisaran Akhemeniyah, yang, seperti halnya orang Sassaniyah, berasal dari provinsi Pars, dan agak lebih unggul daripada Kekaisaran Parthia dalam hal kejayaan dan kekuasaan. Meskipun Sassaniyah berperang dengan Kekaisaran Romawi selama berabad-abad dalam Perang Romawi-Persia, namun Sassaniyah tidak ditaklukan oleh Kekaisaran Bizantium Romawi, melainkan oleh orang Muslim Arab yang bangkit dan menyerang dari arah perbatasan selatan Persia.

</doc>
<doc id="864865" url="?curid=864865" title="Monobaktam">
Monobaktam

Monobaktam adalah senyawa β-laktam yang cincin β-laktamnya tunggal dan tidak terhubung dengan cincin lain (berbeda dengan sebagian besar β-laktam lainnya yang memiliki sedikitnya dua cincin). Mereka hanya bekerja melawan bakteri Gram-negatif.
Satu-satunya antibiotik monobaktam yang dijual secara komersial adalah aztreonam.
Contoh lain dari monobaktam adalah tigemonam, nokardisin A, dan tabtoksin.
Dampak merugikan bagi monobaktam adalah ruam pada kulit dan fungsi hati abnormal.
Monobaktam tidak memiliki reaksi lintas hipersensitivitas dengan penisilin.

</doc>
<doc id="864869" url="?curid=864869" title="Sultan Hadlirin">
Sultan Hadlirin

Sultan Hadlirin adalah gelar dari Kerajaan Demak kepada Sultan Kerajaan Kalinyamat yang bernama Toyib. Dia di beri gelar Sultan Hadlirin karena dia adalah pendatang yang hadir ke Jepara untuk menyebarkan Agama Islam. Sultan Hadliri mempunyai Istri yang berasal dari Kearajaan Demak yaitu Putri Sultan Trenggono yang bernama "Retna Kencana" yang mempunyai gelar Ratu Kalinyamat.
Nama.
Pangeran Toyib memiliki beberapa nama dan gelar, yaitu
Kedatangan ke Jawa.
Pangeran Kalinyamat berasal dari luar Jawa. Terdapat berbagai versi tentang asal-usulnya. Masyarakat Jepara menyebut nama aslinya adalah Win-tang, seorang saudagar Tiongkok yang mengalami kecelakaan di laut. Ia terdampar di pantai Jepara, dan kemudian berguru pada Sunan Kudus.
Versi lain mengatakan, Win-tang berasal dari Aceh. Nama aslinya adalah Pangeran Toyib, putera Sultan Mughayat Syah raja Kesultanan Aceh (1514-1528). Toyib berkelana ke Tiongkok dan menjadi anak angkat seorang menteri bernama Tjie Hwio Gwan. Nama Win-tang adalah ejaan Jawa untuk Tjie Bin Thang, yaitu nama baru Toyib. 
Win-tang dan ayah angkatnya kemudian pindah ke Jawa. Di sana Win-tang mendirikan desa Kalinyamat yang saat ini berada di wilayah Kecamatan Kalinyamatan, sehingga ia pun dikenal dengan nama Pangeran Kalinyamat. Ia berhasil menikahi Retna Kencana putri bupati Jepara, sehingga istrinya itu kemudian dijuluki Ratu Kalinyamat. Sejak itu, Pangeran Kalinyamat menjadi anggota keluarga Kerajaan Demak dan memperoleh gelar Pangeran Hadiri. 
Pangeran dan Ratu Kalinyamat memerintah bersama di Jepara. Tjie Hwio Gwan, sang ayah angkat, dijadikan patih bergelar Sungging Badar Duwung, yang juga mengajarkan Seni Ukir pada penduduk Jepara.
Kejayaan.
Wilayah kekuasaan Kerajaan Kalinyamat meliputi Jepara, Kudus, Pati, Mataram (Jogja dan Solo yang masih hutan belantara. Sultan Hadlirin memimpin Kerajaan Kalinyamat sampai tahun 1549.
Kematian.
Pada tahun 1549 Arya Penangsang dengan dukungan gurunya, yaitu Sunan Kudus, membalas kematian Raden Kikin dengan mengirim utusan bernama Soreng Rangkud untuk membunuh Sunan Prawoto dengan Keris Kyai Setan Kober. Rangkud sendiri tewas pula, saling bunuh dengan korbannya itu.
Ratu Kalinyamat, adik Sunan Prawoto, menemukan bukti kalau Sunan Kudus terlibat pembunuhan kakaknya. Ia datang ke Kudus meminta pertanggungjawaban. Namun jawaban Sunan Kudus bahwa Sunan Prawoto mati karena karma membuat Ratu Kalinyamat kecewa.
Ratu Kalinyamat bersama suaminya pulang ke Jepara. Di tengah jalan mereka diserbu anak buah Arya Penangsang. Ratu Kalinyamat berhasil lolos, sedangkan suaminya, yang bernama Sultan Hadlirin, terbunuh.

</doc>
<doc id="864871" url="?curid=864871" title="Seftibuten">
Seftibuten

Seftibuten adalah antibiotik sefalosporin generasi ketiga. Antibiotik ini adalah agen oral dengan 2 bentuk dosis, kapsul atau disangga di mulut. Antibiotik ini dipasarkan oleh Pernix Therapeutics dengan nama dagang Cedax.
Seftibuten aktif melawan Haemophilus influenzae, Moraxella catarrhalis, Escherichia coli (K. pneumoniae, K. oxytoca), Proteus vulgaris, P. mirabils, P. providence, Salmonella sp., Shigella sp., Enterobacter sp. dan Streptococcus sp.

</doc>
<doc id="864872" url="?curid=864872" title="Laval, Quebec">
Laval, Quebec

Laval merupakan sebuah kota di Kanada. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Quebec. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 401.553 jiwa dan memiliki luas wilayah 247,09 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.625 jiwa/km².

</doc>
<doc id="864873" url="?curid=864873" title="Barrie">
Barrie

Barrie merupakan sebuah kota di provinsi Ontario, Kanada. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Ontario. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 135.711 jiwa dan memiliki luas wilayah 76,99 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.753 jiwa/km².

</doc>
<doc id="864875" url="?curid=864875" title="Oshawa">
Oshawa

Oshawa merupakan sebuah kota di Kanada. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Ontario. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 152.000 jiwa dan memiliki luas wilayah 145,65 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 972,1 jiwa/km².

</doc>
<doc id="864877" url="?curid=864877" title="Roanoke, Virginia">
Roanoke, Virginia

Roanoke merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Virginia. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 97.032 jiwa dan memiliki luas wilayah 111,1 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 873,1 jiwa/km².

</doc>
<doc id="864890" url="?curid=864890" title="Penghargaan Grammy ke-54">
Penghargaan Grammy ke-54

Grammy Awards ke-54 merupakan puncak penganugerahan Penghargaan Grammy tahun 2011-2012 diadakan pada tanggal 12 Februari 2012, di Staples Center di Los Angeles yang disiarkan oleh CBS. LL Cool J menjadi pembawa acara. Ini adalah kali pertama dalam tujuh tahun bahwa acara ini memiliki sebuah host resmi. Nominasi tersebut diumumkan pada tanggal 30 November 2011 pada prime-time televisi sebagai bagian dari "The GRAMMY Nominations Concert Live! – Countdown to Music's Biggest Night", siaran satu jam khusus langsung oleh CBS dari Nokia Theatre di LA Live. Kanye West menerima nominasi terbanyak dengan tujuh nominasi. Adele, Foo Fighters, dan Bruno Mars masing-masing menerima enam nominasi. Lil Wayne, Skrillex, dan Radiohead semua mendapatkan lima nominasi.
Sebanyak 78 penghargaan dipresentasikan menyusul keputusan Academy untuk merestrukturisasi kategori Grammy Award. Paul McCartney menerima MusiCares Person of the Year penghargaan pada tanggal 10 Februari 2012, di Los Angeles Convention Center, dua malam sebelum penayangan Grammy.
Pada tanggal 8 Februari 2012, Akademi mengumumkan bahwa Grammy ke-54 Pra-siaran televisi Upacara akan streaming live internasional. Upacara berlangsung di Los Angeles Convention Center dan disiarkan secara langsung secara keseluruhan internasional di website resmi Grammy dan Jaringan CBS Television. Upacara ini co-host oleh Dave Koz dan MC Lyte. Sebanyak 68 Penghargaan yang disajikan dalam upacara Pra-siaran televisi. Poster resmi dirancang oleh Arsitek Frank Gehry.
Malam sebelumnya penghargaan, Whitney Houston meninggal di Los Angeles, dan produser acara dengan cepat merencanakan tribut, dengan pertunjukan Jennifer Hudson. Acara penghargaan dimulai dengan penampilan Bruce Springsteen diikuti dengan doa J LL Cool untuk Whitney Houston. Adele memenangkan nominasi enam-nya, mengikat rekor Beyonce untuk kemenangan terbanyak oleh artis wanita dalam satu malam. Foo Fighters dan Kanye West diikuti dengan penghargaan lima dan empat, masing-masing.
Penayangan utama.
Penampil.
Berikut ini menampilkan:
Nominasi dan Pemenang.
Para pemenang per kategori adalah:
"Rolling in the Deep" – Adele
"21" – Adele
"Rolling in the Deep"
Bon Iver
"Someone Like You" – Adele
"Body and Soul" – Tony Bennett & Amy Winehouse
"The Road from Memphis" – Booker T. Jones
"21" – Adele
"Scary Monsters and Nice Sprites" – Skrillex
"Scary Monsters and Nice Sprites" – Skrillex
"Duets II" – Tony Bennett
"Walk" – Foo Fighters
"White Limo" – Foo Fighters
"Walk" – Foo Fighters, songwriters (Foo Fighters)
"Wasting Light" – Foo Fighters
"Bon Iver, Bon Iver" – Bon Iver
"Is This Love" – Corinne Bailey Rae
"Fool for You" – Cee Lo Green featuring Melanie Fiona
"Fool for You"
"F.A.M.E." – Chris Brown
"Otis" – Jay-Z & Kanye West featuring Otis Redding
"All of the Lights" – Kanye West featuring Rihanna, Fergie & Kid Cudi 
"All of the Lights"
"My Beautiful Dark Twisted Fantasy" – Kanye West
"Mean" – Taylor Swift
"Barton Hollow" – The Civil Wars
"Mean"
"Speak Now" – Taylor Swift
What's It All About" – Pat Metheny
"500 Miles High" – Chick Corea
"The Mosaic Project" – Terri Lyne Carrington & Various Artists
"Forever" – Corea, Clarke & White
"The Good Feeling" – Christian McBride Big Band
"Jesus" – Le'Andria Johnson
"Hello Fear"
"Blessings"
"Hello Fear" – Kirk Franklin
"And If Our God Is for Us..." – Chris Tomlin
"Drama y Luz" – Maná
"Bicentenario" – Pepe Aguilar
"" – Los Tigres del Norte
"The Last Mambo" – Cachao
"Ramble at the Ryman" – Levon Helm
"Paper Airplane" – Alison Krauss & Union Station
"Revelator" – Tedeschi Trucks Band
"Barton Hollow" – The Civil Wars
"Rebirth of New Orleans" – Rebirth Brass Band
"Revelation Pt 1: The Root of Life" – Stephen Marley
"Tassili" – Tinariwen
"All About Bullies... Big and Small" – Various Artists
"If You Ask Me (And of Course You Won't)" – Betty White
"Hilarious" – Louis C.K.
Boardwalk Empire Volume 1" – Various Artists
The King's Speech
"I See the Light" ("from Tangled")
"Life in Eleven"
"Rhapsody in Blue"
"Who Can I Turn To (When Nobody Needs Me)"
Scenes from The Suburbs
Hear Me Howling!: Blues, Ballads & Beyond as Recorded by the San Francisco Bay by Chris Strachwitz in the 1960s
Band on the Run (Paul McCartney Archive Collection – Deluxe Edition)
Paper Airplane
Paul Epworth
"Cinema" (Skrillex Remix)
Layla and Other Assorted Love Songs (Super Deluxe Edition)
Aldridge: Elmer Gantry
Judith Sherman
"Brahms: Symphony No. 4"
"Adams: Doctor Atomic"
"Light & Gold"
"Mackey: Lonely Motel – Music from Slide" – Rinde Eckert & Steven Mackey; Eighth Blackbird
"Schwantner: Concerto for Percussion & Orchestra"
"Diva Divo"
"Aldridge, Robert: Elmer Gantry" – Robert Aldridge & Herschel Garfein
"Rolling in the Deep" – Adele
""'Foo Fighters: Back and Forth" – Foo Fighters
Artis dengan beberapa nominasi dan penghargaan.
Para artis berikut menerima beberapa nominasi: 
Para artis berikut menerima beberapa penghargaan:

</doc>
<doc id="864909" url="?curid=864909" title="Dionne Warwick">
Dionne Warwick

Dionne Warwick (terlahir Marie Dionne Warrick; ) adalah penyanyi, aktris dan pembawa acara TV, yang menjadi Duta Global PBB untuk Organisasi Pangan dan Pertanian, dan Duta Besar Kesehatan Amerika Serikat.
Setelah dalam kemitraan dengan Burt Bacharach dan Hal David, Warwick termasuk dalam urutan 40 pembuat hit terbesar dari era batuan keseluruhan (1955-1999), berdasarkan Billboard "Hot 100 Singles Charts Pop". Warwick berada pada peringkat kedua setelah Aretha Franklin sebagai vokalis wanita yang paling-memetakan dengan 56 single membuat Billboard Hot 100 antara tahun 1962 dan 1998.

</doc>
<doc id="864920" url="?curid=864920" title="Bandar Udara Savé">
Bandar Udara Savé

Bandar Udara Savé adalah bandar udara yang melayani daerah Savé di Benin.

</doc>
<doc id="864945" url="?curid=864945" title="You'll Always Find Your Way Back Home">
You'll Always Find Your Way Back Home

"You'll Always Find Your Way Back Home" adalah lagu pop yang ditulis untuk film 2009 . Lagu ini dinyanyikan oleh penyanyi dan aktris Amerika Hannah Montana, karakter Miley Cyrus menggambarkan dalam film. Sebuah versi karaoke dari lagu tersebut tersedia dalam seri karaoke soundtrack itu. Lagu ini musik begenre pop dan rock pop. Lirik, lagu adalah tentang tetap membumi dan akan kembali ke akar seseorang.
Lagu ini menerima keberhasilan kritis untuk digunakan dalam film. "You'll Always Find Your Way Back Home" disambut dengan rata-ke-rendah hasil komersial untuk Cyrus di beberapa negara, dibandingkan dengan upaya sebelumnya sebagai Montana. Mencapai puncak tertinggi internasional dalam, Canadian Hot 100 di nomor tujuh puluh enam. Lagu ini menerima video musik bertepatan dengan rilis film 

</doc>
<doc id="864953" url="?curid=864953" title="Kemunculan kembali Keynesianisme 2008–2009">
Kemunculan kembali Keynesianisme 2008–2009

Kemunculan kembali Keynesianisme 2008–2009 adalah suatu fenomena pada tahun 2008 dan 2009 yang memunculkan kembali minat terhadap ekonomi Keynes di antara para pembuat kebijakan di negara-negara maju dunia. Hal ini meliputi diskusi dan pelaksanaan kebijakan ekonomi sesuai dengan anjuran yang dibuat oleh John Maynard Keynes dalam menanggapi Depresi Besar seperti stimulus fiskal dan kebijakan moneter yang ekspansif.
Sejak akhir Depresi Besar sampai awal 1970-an, Keynesianisme memberi inspirasi utama bagi para pembuat kebijakan ekonomi di negara-negara maju Barat. Pengaruh teori Keynes melemah pada tahun 1970, karena stagflasi dan kritik dari Milton Friedman, Robert Lucas, Jr., Friedrich Hayek dan ahli ekonomi lainnya yang kurang optimis tentang kemampuan campur tangan kebijakan pemerintah untuk secara positif mengatur perekonomian. Krisis keuangan global 2008 mendorong kebangkitan dukungan untuk ekonomi Keynesian di antara pembuat kebijakan dan kemudian di antara para akademisi.
Latar belakang.
Perselisihan pandangan tentang kebijakan ekonomi makro.
Kebijakan makroekonomi berfokus pada keputusan pemerintah tingkat tinggi yang mempengaruhi perekonomian nasional secara keseluruhan alih-alih keputusan tingkat yang lebih rendah tentang pasar untuk barang dan jasa tertentu.
Keynes adalah ekonom pertama yang memopulerkan makroekonomi dan juga gagasan bahwa pemerintah dapat dan harus campur tangan dalam ekonomi untuk meringankan penderitaan akibat pengangguran. Sebelum revolusi Keynesianisme yang diikuti publikasi Keynes pada tahun 1936 tentang Teori Umum-nya, ortodoksi yang berlaku adalah bahwa perekonomian secara alami akan membentuk lapangan kerja penuh. Begitu berhasilnya revolusi ini sampai-sampai periode setelah Perang Dunia II sampai sekitar tahun 1973 disebut sebagai "Era Keynes". Kinerja ekonomi yang stagnan pada awal tahun 1970-an memberikan dukungan untuk sebuah revolusi tandingan yang berhasil menghancurkan konsensus sebelumnya untuk ekonomi Keynesian. Pemikiran monetarisme Milton Friedman dikenal berhasil menggusur ide Keynes baik dalam dunia akademis dan dunia praktis dari pembuatan kebijakan ekonomi. Untuk tinjauan umum pada perspektif yang berbeda tentang keseimbangan optimal antara kekuasaan publik dan swasta dalam perekonomian, lihat Liberal, Realis & Marxis. Untuk detail lebih lanjut tentang sistem tertentu yang dianggap relevan untuk diperdebatkan tentang kebijakan fiskal lihat ekonomi Keynesian, monetarisme, Austrianisme, ekonomi Klasik Baru, teori siklus bisnis nyata, dan ekonomi Keynesian Baru. Sebuah ciri umum yang menjadi kunci dari kelompok yang anti terhadap pemikiran Keynesian adalah bahwa mereka berpendapat untuk ketidakefektifan kebijakan atau kebijakan yang tidak relevan; meskipun justifikasi teoretis bervariasi, berbagai kelompok semua berpendapat bahwa intervensi pemerintah akan jauh kurang efektif dibandingkan yang diyakini Keynes, dengan beberapa pendukung bahkan mengklaim bahwa dalam jangka panjang kebijakan intervensionis selalu akan menjadi kontraproduktif.
Ekonomi Keynesian merupakan kelanjutan dari Revolusi Keynesian. Berbeda dengan "kelahiran kembali" pembuatan kebijakan Keynesian, "revolusi" awalnya terdiri dari peralihan teori. Sudah ada beberapa percobaan dalam pembuatan kebijakan yang dapat dilihat sebagai pendahulu ide-ide Keynes, terutama yang terkenal "New Deal" dari Franklin D. Roosevelt (Roosevelt adalah presiden Amerika Serikat 1933-1945). Percobaan ini bagaimanapun telah lebih dipengaruhi oleh moral, geopolitik dan ideologi politik daripada dengan perkembangan baru di bidang ekonomi, meskipun Keynes telah mendapat sejumlah dukungan di AS untuk ide-idenya tentang kebijakan kontra siklus pekerjaan umum pada awal tahun 1931. Menurut Gordon Fletcher, "Teori Umum" Keynes memberikan pembenaran konseptual untuk jenis kebijakan "New Deal" yang masih kurang dalam ekonomi yang ada saat itu; ini begitu signifikan, karena dengan tidak adanya fondasi teoretis yang tepat tentang adanya bahaya bahwa kebijakan "ad hoc" dalam bentuk intervensi moderat akan dikalahkan oleh solusi ekstremis, seperti yang sudah terjadi di sebagian besar Eropa. Namun, Keynes tidak setuju dengan semua aspek dari "New Deal"; ia menganggap bahwa kebangkitan hampir langsung dari kegiatan usaha setelah peluncuran program hanya bisa dijelaskan oleh faktor "psikologis", yang berbahaya untuk diandalkan, seperti meningkatkan kepercayaan oleh pidato inspiratif Roosevelt.
Peningkatan pengaruh Keynesian: 1941-1979.
Ketika mengerjakan "Teori Umum"-nya, Keynes menulis kepada George Bernard Shaw dan mengatakan, "Saya percaya diri untuk menulis buku tentang teori ekonomi yang sebagian besar akan merevolusi, saya kira tidak sekaligus tetapi dalam perjalanan sepuluh tahun ke depan - cara dunia berpikir tentang masalah ekonomi ... saya tidak hanya berharap apa yang saya katakan, dalam pikiran saya sendiri saya sangat yakin." Ide-ide Keynes cepat terbentuk sebagai pondasi baru untuk ilmu ekonomi arus utama, dan juga sebagai inspirasi bagi pembuat kebijakan ekonomi di negara-negara Industri terkemuka dari sekitar tahun 1941 sampai dengan pertengahan tahun tujuh puluhan, terutama di negara-negara berbahasa Inggris. Tahun 1950-an dan 1960-an, saat pengaruh Keynes mencapai puncaknya, telah digambarkan sebagai zaman keemasan seperti yang sudah ditampakkan sebelumnya. Berbeda dengan dekade sebelum Perang Dunia II, dunia industri dan sebagian besar negara berkembang menikmati pertumbuhan yang tinggi, pengangguran rendah dan frekuensi krisis ekonomi yang sangat rendah. Pada akhir 1965, majalah Time memuat artikel penutup dengan judul yang terinspirasi oleh pernyataan Milton Friedman, kemudian dikaitkan dengan Nixon, bahwa "Kita semua Keynesian sekarang". Artikel ini menggambarkan kondisi ekonomi sangat menguntungkan yang terjadi saat itu, dan melaporkan bahwa "manajer ekonomi Washington mencapai tingkat ini karena kepatuhan mereka terhadap tema utama Keynes: ekonomi kapitalis modern tidak secara otomatis berhasil pada efisiensi tertinggi, tetapi dapat ditingkatkan ke tingkat itu melalui intervensi dan pengaruh pemerintah." Artikel tersebut juga menyatakan bahwa Keynes adalah satu dari tiga ekonom terpenting yang pernah ada, dan bahwa Teori Umum-nya lebih berpengaruh daripada magna opera saingannya - Smith dengan "The Wealth of Nations" dan Marx dengan "Das Kapital".
Pergeseran ke monetarisme dan ekonomi Klasik Baru: 1979-1999.
Stagflasi pada tahun 1970-an, termasuk pemberlakuan pengendalian upah dan harga oleh Richard Nixon pada tanggal 15 Agustus 1971 dan pada tahun 1972 secara sepihak membatalkan sistem Bretton Woods dan menghentikan penukaran langsung dolar Amerika Serikat dengan emas, serta krisis minyak 1973 dan resesi yang mengikutinya, sehingga memunculkan banjir kritik terhadap ekonomi Keynesian, terutama dari Milton Friedman, seorang tokoh monetarisme terkemuka, dan dari Kelompok Austria Friedrich von Hayek. Pada tahun 1976, Robert Lucas dari sekolah ekonomi Chicago memperkenalkan kritik Lukas, yang mempertanyakan logika di balik pembuatan kebijakan makroekonomi Keynesian dan mengarah ke ekonomi makro klasik baru. Pada pertengahan 1970-an, para pembuat kebijakan sudah mulai kehilangan kepercayaan diri mereka dalam efektivitas intervensi pemerintah terhadap perekonomian. Pada tahun 1976, Perdana Menteri Britania Raya James Callaghan mengatakan bahwa pilihan untuk "membuat jalan keluar dari resesi" tidak ada lagi. Pada tahun 1979, pemilihan Margaret Thatcher sebagai Perdana Menteri Britania Raya membawa monetarisme pada kebijakan ekonomi Inggris. Di AS, Federal Reserve di bawah Paul Volcker mengadopsi kebijakan pengetatan moneter serupa untuk menekan inflasi keluar dari sistem tersebut.
Dalam dunia pembuatan kebijakan praktis yang bertentangan dengan ekonomi sebagai disiplin akademis, eksperimen monetaris di Amerika Serikat dan Britania Raya pada awal tahun 1980 adalah puncak pengaruh anti-Keynesian. Bentuk kuat monetarisme yang sedang diuji saat itu mengajarkan bahwa kebijakan fiskal tidak berdampak apapun, dan bahwa kebijakan moneter murni harus mencoba untuk menargetkan jumlah uang beredar dengan maksud untuk mengendalikan inflasi, tanpa mencoba untuk menargetkan suku bunga riil, ini sangat kontras dengan pandangan Keynesian bahwa kebijakan moneter harus menargetkan tingkat suku bunga, yang mampu mempengaruhi pengangguran. Monetarisme berhasil menurunkan inflasi, tetapi dengan tingkat pengangguran lebih dari 10%, menyebabkan resesi jatuh ke posisi terdalam di negara-negara tersebut sejak akhir Depresi Besar dan krisis utang yang sangat parah di negara berkembang. Berlawanan dengan prediksi monetaris, hubungan antara jumlah uang beredar dan tingkat harga terbukti tidak dapat diandalkan dalam jangka pendek hingga jangka menengah. Prediksi monetaris lainnya yang tidak terbukti dalam praktiknya adalah bahwa perputaran uang tidak tetap konstan, malah faktanya menurun tajam. Federal Reserve Amerika Serikat mulai menambah cadangan uang melebihi ambang batas yang disarankan kaum Monetaris tanpa mempengaruhi inflasi, dan monetarisme ditinggalkan pada tahun 1984, dan Bank of England juga meninggalkan penargetan uang sterling M3-nya pada Oktober 1985.
Arus kontra Keynesian 1999-2007.
Pada tahun 1999, Krisis finansial Asia 1997 dan respon keras oleh Dana Moneter Internasional ("IMF") telah menyebabkan kebijakan pasar bebas setidaknya sedikit terdiskreditkan di mata para pembuat kebijakan dunia berkembang. Negara berkembang secara keseluruhan berhenti melakukan defisit transaksi berjalan pada tahun 1999, terutama sebagai akibat dari intervensi pemerintah untuk mendevaluasi mata uang mereka, yang akan membantu membangun cadangan devisa untuk melindungi terhadap krisis yang akan datang dan membantu mereka menikmati pertumbuhan ekspor yang lebih tinggi dan bukan mengandalkan kekuatan pasar.
Untuk negara maju, ketika muncul banyak perbincangan tentang reformasi sistem keuangan internasional setelah krisis Asia, terjadi pergeseran yang signifikan menjauhi kebijakan pasar bebas sampai terjadinya kegagalan pasar akibat pecahnya gelembung dot-com pada tahun 2000. Di Amerika Serikat, pemerintahan Bush kembali ke bentuk moderat kebijakan Keynes, dengan suku bunga diturunkan untuk meringankan pengangguran dan melawan resesi, bersama dengan bentuk intervensi fiskal dengan pemotongan pajak darurat untuk meningkatkan pengeluaran. Di Britania Raya, Gordon Brown selaku Menteri Keuangan mengatakan, "tantangan nyatanya adalah menafsirkan wawasan Keynes untuk dunia modern."
Namun para pembuat kebijakan Amerika Serikat dan Britania Raya terus mengabaikan banyak unsur pemikiran Keynes seperti rekomendasi untuk menghindari ketidakseimbangan perdagangan yang besar dan mengurangi defisit pemerintah pada tahun-tahun musim. Tidak ada pengembalian global secara umum ke ekonomi Keynes dalam 8 tahun pertama 2000-an. Kebijakan Eropa menjadi sedikit lebih intervensionis setelah pergantian abad, tetapi pergeseran arah Keynes lebih kecil daripada yang terjadi di AS dan Britania, tetapi Eropa umumnya tidak menganut pemikiran pasar bebas secara keseluruhan sebagaimana negara-negara berbahasa Inggris pada tahun 1980-an dan 1990-an. Jepang telah menggunakan kebijakan Keynes moderat pada tahun sembilan puluhan, dan beralih ke neoliberalisme pada masa pemerintahan Koizumi dari tahun 2001 hingga tahun 2006. Untuk semester pertama tahun 2000-an, pengaruh pasar bebas tetap kuat di lembaga-lembaga normatif yang kuat seperti Bank Dunia, IMF, dan media pembentuk opini ternama seperti "Financial Times" dan "The Economist".
Konsensus Washington memandang bahwa ketidakseimbangan neraca berjalan tidak bermasalah jika dilanjutkan, bahkan dalam menghadapi defisit Amerika Serikat yang terus membesar, dengan pendapat para akademisi utama hanya beralih ke pandangan bahwa ketidakseimbangan menjadi tidak berkelanjutan pada tahun 2007. Pandangan anti-Keynes terkenal yang lain yang masih mendominasi kalangan pembuat kebijakan Amerika Serikat dan Britania Raya adalah gagasan bahwa pasar dapat berjalan dengan baik jika tidak diatur.
Dalam lingkar pendapat umum, telah terjadi kebangkitan secara vokal tetapi sedikit penentangan terhadap pasar bebas baku, dengan protes anti-globalisasi semakin banyak terjadi setelah tahun 1998. Pada 2007, banyak buku terlaris yang mempromosikan Keynes atau setidaknya pro kebijakan ekonomi campuran, termasuk The Shock Doctrine karya Naomi Klein di negara-negara berbahasa Inggris dan Currency Wars karya Song Hongbing di Cina dan Asia Tenggara.
Dalam dunia akademik, sebagian besar pergeseran parsial terhadap kebijakan Keynes terjadi tanpa disadari.
Kebangkitan kembali Keynes 2008-2009.
Sebagai akibat dari krisis keuangan tahun 2007-2010, konsensus pasar bebas mulai menarik komentar negatif bahkan oleh pembentuk opini arus utama dari ekonomi kanan, yang mengarah ke penilaian ulang atau bahkan pembalikan penilaian normatif pada sejumlah topik. Pandangan Keynes menerima perhatian yang besar menjadi stimulus fiskal. Terhadap ortodoksi ekonomi yang berlaku pada saat itu, maka Direktur Pelaksana IMF Dominique Strauss-Kahn telah menganjurkan untuk stimulus fiskal global pada awal Januari 2008. Gordon Brown membangun dukungan untuk stimulus fiskal di antara para pemimpin global pada bulan September Majelis Umum PBB, setelah itu ia melanjutkan untuk mengamankan perjanjian George Bush pada pertemuan pertama para pemimpin G20. Pada akhir 2008 dan 2009 paket stimulus fiskal secara luas diluncurkan di seluruh dunia, dengan paket di negara-negara G20 rata-rata sekitar 2% dari PDB, dengan rasio pengeluaran publik untuk pemotongan pajak sekitar 2:1. Stimulus di Eropa adalah terutama untuk yang lebih kecil dari negara-negara G20 yang lebih besar. Bidang lain di mana opini telah bergeser kembali ke arah perspektif Keynes meliputi:
Di antara para pembuat kebijakan.
Pada bulan Maret 2008, wartawan pasar bebas terkemuka Martin Wolf, kepala komentator ekonomi di "Financial Times", mengumumkan kematian mimpi kapitalisme pasar bebas global, dan dikutip oleh Josef Ackermann, kepala eksekutif Deutsche Bank, yang mengatakan "saya tidak lagi percaya pada kekuatan penyembuhan diri pasar." Tak lama kemudian ekonom Robert Shiller mulai menganjurkan intervensi pemerintah kuat untuk mengatasi krisis keuangan, seperti yang dikutip dari Keynes. Ekonom makro James K. Galbraith menggunakan acara "Annual Milton Friedman Distinguished Lecture" ke-25 untuk meluncurkan serangan pembersihan terhadap konsensus untuk ekonomi monetaris dan berpendapat bahwa ekonomi Keynes jauh lebih relevan untuk mengatasi krisis yang muncul.
Banyak diskusi antara pembuat kebijakan tercermin dari advokasi Keynes untuk koordinasi internasional dari stimulus fiskal atau moneter, dan lembaga-lembaga ekonomi internasional seperti IMF dan Bank Dunia, yang telah membantu terciptanya di Bretton Woods pada tahun 1944, dan yang banyak berpendapat harus direformasi di "Bretton Woods yang baru". Hal ini terbukti pada pertemuan G20 dan APEC di Washington, D.C., dan Lima, Peru, pada November 2008, dan pengurangan tingkat suku bunga yang terkoordinasi oleh banyak negara pada bulan November dan Desember 2008. Ekonom IMF dan PBB dan pemimpin politik seperti Perdana Menteri Inggris Gordon Brown mendukung pendekatan internasional yang terkoordinasi untuk stimulus fiskal. Presiden Bank Dunia, Robert Zoellick, menganjurkan bahwa semua negara maju harus menyediakan jaminan 0,7 persen dari paket stimulusnya untuk dana kerentanan untuk membantu negara berkembang. Timbul perdebatan misalnya oleh Donald Markwell, bahwa tidak adanya pendekatan internasional yang efektif dalam semangat Keynes, akan risiko yang memungkinkan untuk kembali untuk muncul sebagai salah satu penyebab konflik ekonomi internasional yang Keynes telah identifikasikan kembali pada tahun 1930-an.
Serangkaian talangan utama yang dilanjutkan, dimulai pada tanggal 7 September dengan pengumuman bahwa pemerintah AS akan melakukan nasionalisasi dua perusahaan yang mengawasi sebagian besar hipotek pasar diAmerika Serikat yaitu Fannie Mae dan Freddie Mac. Pada bulan Oktober, Kanselir Inggris, Alistair Darling sebagaimana dimaksud Keynes saat ia mengumumkan rencana stimulus fiskal besar untuk menghindari dampak terburuk dari resesi. Upaya tersebut kemudian dijelaskan oleh Ed Balls sebagai pertama kalinya pasca perang pemerintah Inggris yang telah mampu memenuhi resesi dengan sebuah "tanggapan klasik Keynes".
Dalam otobiografinya yang diterbitkan tahun 2011, Dia menceritakan bagaimana responnya terhadap krisis itu "sangat dipengaruhi oleh pemikiran Keynes, memang, seperti juga sebagian besar pemerintah lainnya" 
Kebijakan-kebijakan yang mirip dengan kebijakan tersebut diumumkan oleh Darling digunakan di negara-negara Eropa lainnya, oleh AS, China dan di seluruh dunia.
Dalam pidato pada tanggal 8 Januari 2009, maka Presiden Barack Obama terpilih mengumumkan rencana untuk pengeluaran domestik yang luas untuk memerangi resesi, lebih mencerminkan pemikiran Keynes. Rencana tersebut ditandatangani oleh Presiden pada tanggal 17 Februari 2009. Telah terjadi perdebatan yang luas di Kongres mengenai keharusan, kecukupan, dan efek kemungkinan dari paket, yang melihat hal itu telah dipotong dari $819 ke $ 787 juta selama perjalanan melalui Senat.
Pada tanggal 21 Januari 2010, Peraturan Volcker disahkan oleh Presiden AS Barack Obama. Pada intinya, itu adalah proposal oleh ekonom AS Paul Volcker untuk membatasi bank dari membuat investasi spekulatif yang tidak menguntungkan nasabah mereka. Volcker berpendapat bahwa kegiatan spekulatif seperti memainkan peran penting dalam krisis finansial 2007-2010. Rencana untuk rencana stimulus yang baru sebesar $180 miliar diumumkan oleh Presiden Obama pada September 2010.
Sebuah minat baru dalam ide Keynes tidak terbatas pada negara-negara Barat, dengan respon umum dari rencana stimulus terhadap krisis dari negara-negara di seluruh dunia. Paket stimulus di Asia itu setara dengan mereka di Eropa dan Amerika. Dalam pidato yang disampaikan Maret 2009 berjudul "Reformasi Sistem Moneter Internasional", Zhou Xiaochuan, Gubernur Bank Rakyat China, menghidupkan kembali ide Keynes dari cadangan mata uang global yang dikelola secara terpusat. Dr Zhou berpendapat bahwa sangat disayangkan bahwa usulan bancor Keynes tidak diterima di Bretton Woods pada 1940-an. Dia berargumen bahwa mata uang nasional tidak cocok untuk digunakan sebagai mata uang cadangan global sebagai akibat dari dilema Triffin - kesulitan yang dihadapi oleh penerbit mata uang cadangan dalam mencoba untuk secara bersamaan mencapai tujuan domestik mereka kebijakan moneter dan memenuhi permintaan negara lain untuk mata uang cadangan. Dr Zhou mengusulkan langkah bertahap menuju mengadopsi hak penarikan khusus IMF (SDR) sebagai mata uang cadangan yang dikelola global secara terpusat. Pandangan Dr Zhou bergema pada bulan Juni 2009 oleh IMF dan pada bulan September digambarkan oleh Financial Times sebagai pernyataan paling berani tahun yang akan datang dari Cina.
Dalam sebuah artikel yang banyak dibaca pada hegemoni dolar dipublikasikan dalam Asia Times On Line pada tanggal 11 April 2002, Henry C.K. Liu menegaskan bahwa "Titik awal Keynes adalah bahwa kesempatan kerja penuh adalah dasar ekonomi yang baik. Ini adalah melalui kerja penuh pada upah yang adil bahwa semua inefisiensi ekonomi terbaik lainnya dapat ditangani, melalui kebijakan moneter akomodatif." Liu juga menganjurkan ekspor pendenominasian Cina di mata uang China (RMB) sebagai langkah ke Cina yang bebas dari batasan ketergantungan yang berlebihan pada dolar.
Kemanjuran.
Cina adalah salah satu negara pertama yang meluncurkan paket stimulus fiskal dalam jumlah besar, diperkirakan $586.000.000.000 disalurkan di dua tahun, dan pada bulan Februari 2009 "Financial Times" melaporkan bahwa para pejabat pemerintah baik dan investor swasta melihat tanda-tanda pemulihan, seperti kenaikan harga komoditas, kenaikan 13% di pasar saham China selama 10 hari, dan peningkatan besar dalam penyaluran kredit - yang mencerminkan keberhasilan pemerintah dalam menggunakan bank-bank BUMN untuk menyuntikkan likuiditas ke dalam ekonomi riil. Meninjau kejadian dari tahun 2010, komentator ekonomi John Authers menemukan stimulus dan kebijakan moneter ekspansif yang terkait memiliki efek dramatis dalam menghidupkan kembali perekonomian Cina. Indeks Shanghai telah jatuh tajam sejak kebangkrutan Lehman Brothers pada bulan September tetapi penurunan tersebut dihentikan ketika berita stimulus yang direncanakan bocor pada akhir Oktober. Sehari setelah stimulus secara resmi diumumkan indeks Shanghai segera naik 7,3%, diikuti oleh pertumbuhan yang berkelanjutan. Berbicara pada musim panas Davos 2010, Perdana Menteri Wen Jiabao juga dihargai untuk kinerja stimulus yang baik pada ekonomi Cina selama dua tahun terakhir.
Pada akhir April 2009 gubernur bank sentral dan menteri keuangan tetap berhati-hati tentang ekonomi global secara keseluruhan, tetapi menurut May Financial Times yang melaporkan bahwa menurut sebuah paket indikator utama ada tanda-tanda bahwa pemulihan akan segera terjadi di Eropa juga, setelah melewati bulan Maret. AS adalah salah satu negara dengan kekuatan ekonomi yang besar yang terakhir yang mengimplementasikan rencana stimulus besar, dan perlambatan ada sepertinya akan berlanjut selama setidaknya beberapa bulan lagi.
Ada juga peningkatan kepercayaan bisnis dan konsumen di seluruh Eropa, terutama di negara berkembang seperti Brasil, Rusia dan India.
Pada bulan Juni, Organisasi untuk Kerjasama Ekonomi dan Pembangunan (OECD) melaporkan perbaikan prospek ekonomi global, dengan perkiraan pertumbuhan keseluruhan untuk tahun 2010 bukan kontraksi kecil. OECD memberikan kredit untuk rencana stimulus, yang mereka memperingatkan tidak boleh dibatalkan terlalu cepat.
IMF juga melaporkan lebih baik dari perkiraan prospek ekonomi global pada bulan Juli, meskipun memperingatkan pemulihan akan cenderung lambat. Sekali lagi mereka dikreditkan "belum pernah terjadi sebelumnya" respon kebijakan global dan didengungkan OECD dalam mendesak para pemimpin untuk menghindari puas diri dan tidak bersantai memerangi resesi kebijakan fiskal dan moneter terlalu cepat.
Dalam sebuah artikel yang disindikasi secara luas diterbitkan pada bulan Agustus 2009, Paul Krugman mengumumkan bahwa dunia telah diselamatkan dari ancaman depresi besar kedua, berkat "Pemerintah Besar".
Ekonomi AS keluar dari resesi pada kuartal ketiga 2009, di mana " Financial Times," dikreditkan dalam langkah stimulus ini.
Pada bulan November lalu direktur pelaksana IMF Dominique Strauss-Kahn mengulangi kembali peringatan terhadap keluar dari stimulus sebagai tindakan yang terlalu cepat, meskipun "Financial Times" melaporkan perbedaan yang signifikan telah muncul bahkan di Eropa, dengan anggota senior dari Bank Sentral Eropa yang peduli menyatakan tentang risiko menunda jalan keluar terlalu lama. Pada tanggal 8 Desember 2009, Presiden Obama mengumumkan apa yang digambarkan oleh "Financial Times" sebagai "rencana stimulus kedua" untuk penciptaan lapangan kerja tambahan dengan menggunakan sekitar $200 miliar dana yang belum digunakan yang telah disetujui sebelumnya untuk Program Bantuan Aset Bermasalah. Pidato yang sama melihat Presiden menyatakan bahwa stimulus awal sudah menyelamatkan atau menciptakan 1,6 juta lapangan kerja. Dalam sebuah artikel yang melihat kembali 2009, profesor ekonomi Arvind Subramanian menulis di "Financial Times" bahwa ekonomi telah membantu untuk menebus diri dengan menyediakan saran untuk tanggapan kebijakan yang berhasil mencegah pergeseran global menjadi depresi, dengan kebijakan stimulus fiskal dengan mengambil tindakan "isyarat dari Keynes".
Menulis pada bulan Juli 2010 untuk "Financial Times", jurnalis ekonomi Robin Harding menyatakan bahwa ekonom Amerika yang dekat dengan konsensus dalam menyetujui bahwa stimulus AS memang memiliki pengaruh besar pada ekonomi, meskipun ia menyebutkan ada penentang berprofil tinggi seperti Robert Barro dan John Taylor.
Argumen Barro terhadap efektivitas stimulus tersebut telah ditangani oleh ekonom Keynes Profesor Brad Delong.
Pada bulan Juli 2010 laporan oleh kepala ekonom Moody Mark Zandl dan mantan wakil ketua Federal Reserve Alan Blinder meramalkan bahwa resesi AS akan jauh lebih buruk tanpa intervensi pemerintah. Mereka menghitung bahwa dengan tidak adanya kedua respon moneter dan fiskal, pengangguran akan mencapai puncaknya pada sekitar 16,5% bukan 10%, puncak ke penurunan PDB itu sekitar 12% bukan dari 4%. Meskipun kekurangan pengeluaran defisit, tahun 2010 dan 2011 AS defisit pemerintah diperkirakan akan menjadi hampir dua kali lebih besar karena jatuhnya prediksi terhadap penerimaan pajak.
Pada bulan Agustus 2010, sebuah laporan dari Kantor Anggaran Kongres non partisan menemukan stimulus AS telah mendorong pertumbuhan sebanyak 4,5%, meskipun beberapa pejabat senior AS, seperti Pemimpin Minoritas Dewan Perwakilan Rakyat John Boehner, menyatakan keraguan tentang akurasi laporan itu.
Panggilan untuk kebangkitan yang lebih lanjut.
Pada tahun 2009 ada beberapa buku yang diterbitkan oleh ekonom menganjurkan pergeseran lebih jauh menuju pemikiran Keynes. Para penulis menganjurkan reformasi lebih lanjut di bidang ekonomi akademik,
pembuatan kebijakan dan bahkan etika publik yang umum. Argumen teoretis tentang manfaat relatif dari pasar bebas dan kebijakan ekonomi campuran tidak selalu menghasilkan kesimpulan yang jelas. Pada tahun 2009 bukunya "Keynes:Kembalinya Sang Guru", sejarawan ekonomi Lord Skidelsky menulis satu bab yang membandingkan kinerja ekonomi dunia antara periode Era Emas dari tahun 1951 hingga tahun 1973 di mana kebijakan Keynes sangat dominan dengan periode Konsensus Washington antara tahun 1981 hingga tahun 2008 di mana kebijakan pasar bebas telah diadopsi oleh pemerintah terkemuka. Samuel Brittan dari "The Financial Times" menyebut bagian dari bab kunci pada buku ini bagi pembaca cenderung praktis.
Menggunakan data dari IMF, Skidelsky menemukan kinerja ekonomi yang unggul di berbagai macam metrik, kecuali inflasi di mana dia mengatakan tidak ada perbedaan yang signifikan.
Skidelsky menunjukkan pertumbuhan global yang tinggi pada masa keemasan terutama mengesankan selama periode itu Jepang adalah satu-satunya perekonomian besar di Asia menikmati pertumbuhan yang tinggi - tidak sampai kemudian bahwa dunia memiliki pertumbuhan yang luar biasa dari Cina dan negara berkembang lainnya meningkatkan rata-rata global. Lord Skidelsky juga komentar bahwa zaman keemasan secara substansial lebih stabil - membandingkan periode yang sedikit berbeda, Martin Wolf menemukan bahwa pada 1945-1971 (27 tahun) dunia menyaksikan krisis keuangan hanya 38, sedangkan pada 1973-1997 (24 tahun) ada 139.
Skidelsky juga melaporkan bahwa ketidaksetaraan secara umum menurun pada masa keemasan, sedangkan sejak Konsensus Washington dibentuk telah meningkat. Dia mencatat bahwa Amerika Selatan telah menjadi pengecualian terhadap kenaikan umum dalam ketimpangan - ketimpangan sejak akhir 1990-an yang telah jatuh di sana, di mana James Galbraith menjelaskan lebih mungkin karena awal "kemunduran dari ortodoksi neoliberal" di kawasan itu.
Pada tahun 2009 dalam bukunya "The Solusi Keynes", ekonom pasca-Keynes Paul Davidson memberikan kasus lainnya yang bersejarah bagi efektivitas kebijakan Keynes, mengacu pada pengalaman Amerika Serikat selama Depresi Besar. Dia mencatat bagaimana pertumbuhan ekonomi dan tingkat kerja meningkat selama empat tahun berturut-turut sebagai kebijakan "New Deal" yang ditempuh oleh presiden Roosevelt. Ketika belanja pemerintah dipotong kembali pada tahun 1937 karena kekhawatiran tentang defisit anggaran, semua keuntungan hilang dalam satu tahun, dan pertumbuhan hanya kembali setelah belanja meningkat lagi dari 1938, sebagai respon terhadap meningkatnya penerimaan dari kasus ini untuk belanja defisit dalam resesi dan kemudian karena Perang Dunia II. Untuk Davidson, pengalaman ini divalidasi pandangan bahwa kebijakan Keynes memiliki kekuatan untuk memberikan lapangan kerja dan kemakmuran bagi seluruh angkatan kerja sebuah pemerintah. Di bagian lain Davidson telah menulis bahwa kedua stabilitas harga dan pekerjaan yang unggul di era Keynes bahkan era standar emas klasik yang berakhir dengan terjadinya Perang Dunia I.
Pada tanggal 8 November 2008 Paul Davidson dan Henry C.K. Liu turut menulis sebuah surat terbuka kepada pemimpin dunia yang menghadiri KTT di Gedung Putih mengenai pasar keuangan dan ekonomi dunia pada tanggal 15 November, mendesak peninjauan kembali sistem analisis Keynes yang berkontribusi pada zaman keemasan seperempat abad pertama setelah Perang Dunia II. Surat yang ditandatangani oleh para ekonom yang mendukung banyak, pendukung arsitektur keuangan internasional yang baru berdasarkan pada versi abad 21 yang diperbarui dari Rencana Keynes yang awalnya diusulkan di Bretton Woods pada tahun 1944.
Surat itu berakhir dengan menggambarkan arsitektur keuangan baru internasional bertujuan untuk menciptakan (1) sebuah rezim moneter global baru yang beroperasi tanpa hegemoni mata uang, (2) hubungan perdagangan global yang mendukung dan bukan menghambat pertumbuhan domestik dan (3) lingkungan ekonomi global yang mempromosikan insentif bagi setiap negara untuk mempromosikan kesempatan kerja penuh dan upah yang meningkat untuk angkatan kerjanya.
Di antara para akademisi.
Kebangkitan Keynes sebagian besar telah menjadi fenomena dalam politik dan media bukan di antara para akademisi (abstrak sesaat dari Yayasan The Cambridge Trust for New Thinking in Economics, Institute for New Economic Thinking dan kontribusi dari para pemenang Nobel Ekonomi didalamnya). Beberapa berpendapat bahwa tidak ada terobosan akademik akan dikaitkan dengan kebangkitan. Namun, resesi dan krisis keuangan tidak meragukan validitas dan relevansi dari beberapa perspektif akademis dan teori ekonomi. Telah terjadi pergeseran dalam penekanan dan perspektif di antara banyak akademisi. Hakim Richard Posner yang berhubungan dengan Universitas Chicago dan ideologi eponim ekonomi, menggunakan sebagian besar kerangka Keynes untuk mengevaluasi resesi dalam buku "A Failure of Capitalism". Sampai saat ini, ekonom arus utama sebagian besar telah mengabaikan kebijakan fiskal (yang dianggap tidak perlu menghadapi penurunan yang paling ekonomis), tetapi telah menjadi relevan mengingat tingkat krisis keuangan 2007-2010. Ekonom arus utama Keynes Baru dan Klasik Baru telah sepakat mengenai kebijakan moneter sudah cukup menghadapi penurunan yang paling banyak dan pemikiran dari dua aliran mengenai masalah teknis hanya diperdebatkan saja. Luasnya resesi membuat kaum Keynes Baru mengevaluasi kembali potensi stimulus besar, dan perdebatan mereka dengan ekonom Klasik Baru, yang sering menentang stimulus sepenuhnya, menjadi substantif. Beberapa ekonom (terutama pasca-Keynes) menuduh sistem Keynes Baru yang begitu terintegrasi dengan pro-pasar bebas dipengaruhi oleh neo-klasik yang di mana pemberian label 'Keynes' dapat dianggap keliru.
Telah terjadi pergeseran dalam pemikiran antara para ekonom arus utama banyak, sejalan dengan kebangkitan Keynesianisme di antara pembuat kebijakan. "The New York Times" melaporkan bahwa dalam pertemuan tahunan pada tahun 2008 para ekonom arus utama dari Asosiasi Ekonomi Amerika tetap bermusuhan atau setidaknya skeptis tentang peran pemerintah dalam meningkatkan sektor pasar atau resesi mitigasi dengan stimulus fiskal - tetapi dalam pertemuan tahun 2009 hampir semua orang menyuarakan dukungan mereka untuk tindakan tersebut. Namun pergeseran yang substansial dalam pendapat itu kurang jelas dalam literatur akademik. Berbicara pada Maret 2009, Galbraith telah menyatakan bahwa dia belum mendeteksi perubahan di kalangan ekonom akademik, maupun pemeriksaan ulang pendapat ortodoks dalam jurnal.
Krisis keuangan tahun 2008 telah membuat sebagian kalangan dalam profesi ekonomi untuk lebih memperhatikan teori asli Keynes. Pada bulan Februari 2009, Robert Shiller dan George Akerlof berpendapat dalam buku Spirits Animal mereka bahwa paket stimulus Amerika Serikat saat ini terlalu kecil, karena tidak memperhitungkan kerugian pada akun kepercayaan atau melakukan cukup untuk memulihkan ketersediaan kredit. Dalam sebuah artikel bulan September 2009 untuk The New York Times, pada suatu pelajaran ekonom harus belajar dari krisis, Paul Krugman ekonom mendesak untuk menjauh dari model neoklasik dan menggunakan analisis Keynes:
Pada pertengahan 2010 kepentingan dalam gagasan Keynes tumbuh dalam akademisi, bahkan saat kebangkitan dalam pembuatan kebijakan Keynes yang sebagian macet.
Pada bulan Oktober 2011 wartawan John Cassidy mencatat sejumlah besar buku baru yang baru-baru keluar sekitar Keynes, termasuk dari universitas terkemuka seperti Universitas Cambridge dan MIT, dengan buku-buku itu lebih banyak keluar menjelang akhir 2011.
Kritik.
Gagasan Keynes juga telah menarik banyak kritik dalam beberapa tahun terakhir. Sedangkan dari akhir 2008 sampai awal 2010 ada konsensus luas di antara para pemimpin internasional mengenai perlunya stimulus terkoordinasi, pemerintah Jerman awalnya berdiri di keengganan mereka untuk sepenuh hati merangkul kebijakan Keynes. George Osborne, Kanselir Bayangan Inggris saat itu, menentang kembalinya kebijakan Keynes dari sejak Oktober 2008, mengatakan "bahkan dosis sederhana pengeluaran Keynes" dapat bertindak sebagai "rudal jelajah yang bertujuan sebagai pusat pemulihan."
Kritik fokus pada alasan bahwa kebijakan Keynes akan menjadi kontra-produktif - alasan yang diberikan termasuk pernyataan bahwa itu akan menjadi inflasi, menciptakan kesenjangan pendapatan lebih dan menyebabkan konsumen untuk mengendalikan pengeluaran mereka bahkan lebih karena mereka mengantisipasi kenaikan pajak pada masa depan.
Edward Prescott (penulis Model Siklus Bisnis Riil yang pasca-Keynesian gagal untuk meramalkan krisis)
Jeffrey Sachs berpendapat bahwa kebijakan stimulus dan terkait "dapat bekerja dalam jangka pendek tetapi mereka mengancam untuk menghasilkan krisis masih lebih besar dalam beberapa tahun".
Dalam sebuah artikel 2010 Juni, mengacu pada pendinginan antusiasme untuk stimulus lebih lanjut yang ditemukan di antara pembuat kebijakan G-20 di KTT G-20 Toronto 2010, Sachs menyatakan bahwa ekonomi Keynes menghadapi “"last hurrah"”-nya.
Ada juga argumen bahwa krisis 2000-an bukan disebabkan pasar bebas yang berlebihan tetapi oleh sisa-sisa kebijakan Keynes. Luigi Zingales dari Universitas Chicago berpendapat bahwa "Keynesianisme hanya ideologi yang nyaman untuk menyembunyikan korupsi dan patronase politik". Pada bulan Februari 2009, Alan Reynolds, rekan senior di Institut Cato, mengakui kebangkitan, kemudian mulai berpendapat bukti bahwa dari berbagai penelitian menunjukkan pemulihan Keynes tidak akan efektif dan pendukung Keynes tampaknya didorong oleh keyakinan yang membuta. Pada tahun 2009 ekonom historian dari aliran Austria Thomas Woods mempublikasikan buku, "Meltdown", yang menempatkan kesalahan atas krisis pada intervensi pemerintah, dan menyalahkan Federal Reserve sebagai penyebab utama di balik bencana keuangan.
Kritik dari pihak kiri, seperti pemenang Nobel Paul Krugman, pertanyaan apakah kebijakan pemerintah telah menjadi cukup Keynes - melihat AS misalnya, mereka mempertimbangkan tim ekonomi Obama menjadi mengecewakan karena berhaluan tengah, dengan dimasukkannya ekonom yang sebelumnya telah dikaitkan dengan dukungan untuk neoliberal atau agenda pro pasar bebas, seperti Jason Furman dan Larry Summers. Keynes ini mengutuk apa yang mereka lihat sebagai keyakinan membuta dalam penghematan, pemotongan anggaran, dan pajak rendah di antara pembuat kebijakan Barat. Dari pihak kiri yang radikal, profesor sosiologi John Bellamy Foster telah mempertanyakan apakah kebangkitan telah benar-benar Keynes dalam karakter, ia menyarankan beberapa ekonom di mana ia menganggap sebagai benar-benar progresif seperti James Galbraith sekarang jauh dari pusat pemerintahan. Dia juga menegaskan bahwa Marx, dan bukan Keynes, masyarakat yang harus mencari solusi lengkap untuk masalah ekonomi.
Setelahnya: 2010 dan selanjutnya.
Pada bulan April 2010, sebuah pengumuman resmi dari pertemuan Washington dari menteri keuangan menyerukan dukungan sampai pemulihan tersebut tertanam kuat dengan aktivitas sektor swasta yang kuat, meskipun menerima bahwa beberapa negara sudah mulai keluar dari kebijakan stimulus. Pada pertengahan 2010, konsensus sebelumnya global untuk stimulus Keynes yang sedang berlangsung telah retak. Terutama di Eropa, terjadi peningkatan dalam panggilan retorika untuk pengetatan fiskal langsung, mengikuti kejadian seperti krisis utang Yunani dan perpindahan dari pemerintahan Partai Buruh Inggris dengan koalisi didominasi oleh Konservatif setelah pemilu Mei. Sementara beberapa pejabat tingkat tinggi, terutama dari AS dan India, terus berkelanjutan sampai advokasi stimulus pemulihan global yang lebih baik didirikan, dari sebuah komunike G20 yang dikeluarkan setelah pertemuan Juni 2010 dari menteri keuangan mereka di Busan menyambut baik kecenderungan konsolidasi fiskal bukan defisit dibiayai stimulus lebih lanjut. Meskipun G20 tidak menegaskan kembali bahwa intervensi pemerintah kuat telah menjadi respon yang benar pada tahun 2008 dan 2009. Kemudian Direktur Pelaksana IMF Dominique Strauss-Kahn, yang pernah menjadi advokat terkemuka untuk pengeluaran stimulus dari sejak Januari 2008, mengatakan dia nyaman dengan pembalikan. Pemimpin politik Eropa pada khususnya telah memulai pengendalian penghematan secara substansial . Pada bulan Juli 2010, yang menyebabkan pembuat kebijakan ekonomi Eropa Jean-Claude Trichet, presiden dari Bank Sentral Eropa menyatakan bahwa sudah saatnya semua negara industri untuk menghentikan merangsang dan mulai mengetatkan. Ekonom Keynes dan penulis biografi Keynes Lord Skidelsky berpendapat pindah ke melaksanakan pemotongan sementara ekonomi masih rapuh adalah kesalahan. Dalam sebuah artikel pada bulan Juli 2010 di "Financial Times", kolumnis Philip Stephens berpendapat bahwa peristiwa terakhir menunjukkan bahwa pasar telah kembali menetapkan diri sebagai pengaruh yang mengarah pada kebijakan ekonomi barat.
Pada bulan April 2011, Profesor Patrick Dunleavy menulis bahwa kebangkitan telah menyebabkan "reaksi terhadap Negara", dimulai di Amerika dengan gerakan seperti "Tea Party", yang kemudian menyebar ke Eropa. Dia juga menyatakan ada kemungkinan bahwa perang ideologis antara saingan pandangan ekonomi dunia telah kembali untuk selamanya. Pada bulan September, Steven Rattner berpendapat bahwa pemilihan presiden Amerika Serikat pada tahun 2012 adalah membentuk menjadi kontes antara kebijakan ekonomi Keynes dan Hayek - "benturan ideologi sejenisnya dimana Amerika telah tidak terlihat dalam beberapa dasawarsa. "Kandidat Partai Republik telah secara terbuka memuji Vons Hayek dan Mises. Rattner mengatakan bahwa sedangkan strategi Demokrat ekonomi tetap sebagian besar didasarkan pada Keynes, ekonom sekarang jarang menyebut; "Keynes" telah menjadi kata yang hampir secara politis beracun karena kritik luas dari stimulus Keynes pada tahun 2009. Rattner mengacu pada karya Blinder dan Zandi yang menemukan stimulus Amerika Serikat pada tahun 2009 menghemat sekitar 8,5 juta pekerjaan, dengan stimulus ketiga Obama, $450 miliar rencana lapangan pekerjaan diproyeksikan untuk menciptakan 1,9 juta pekerjaan pada tahun 2012. Juga pada bulan September, Presiden Komisi Eropa José Manuel Barroso menyerukan kebijakan fiskal tambahan untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi, sementara mengakui banyak negara Eropa saat ini tidak memiliki kemampuan untuk meluncurkan program stimulus besar. Kanselir Jerman Angela Merkel menolak gagasan stimulus lebih lanjut.
Pada bulan November 2011, upaya Obama untuk meloloskan Amerika Jobs Act, baik seluruhnya atau sebagian, sejauh ini ditolak oleh kongres AS dengan prospek itu lewat dalam waktu dekat melihat masyarakat miskin. Di Inggris, Cameron membuat pidato pada bulan November menerima prospek ekonomi yang gelap sambil berkata mereka berdebat untuk stimulus fiskal tradisional adalah "hal yang salah dan berbahaya". Simon Cox, ekonom Asia yang juga merupakan editor The Economist, memperkirakan bahwa sementara Cina akan menghadapi tantangan ekonomi pada masa depan, para pemimpin yang akan datang diperkirakan akan memakan waktu atas posisi teratas tersebut pada akhir tahun 2012 (Xi Jinping dan Li Keqiang) jauh lebih mungkin dibandingkan pendahulunya mereka untuk merespon dengan kebijakan Keynes. Juga pada bulan November, buku The Courageous State dirilis oleh kampanye anti-penghindaran pajak Richard Murphy, menyerukan menghidupkan kembali kebangkitan Keynes, yang menurutnya merupakan kebijakan ekonomi terbaik bagi kepentingan orang biasa. Murphy melihat kebangkitan sebagai yang telah memudar keluar pada akhir 2009. Tokoh berpengaruh lain telah keluar dari kebijakan Keynes bahkan dari pihak kiri di politik pusat - ini termasuk Partai Buruh, Lord Glasman, yang menjadi ekonom favoritnya adalah von Hayek dan diplomat Carne Ross yang berpendapat bahwa tidak ada bentuk otoritas terpusat yang dapat memenuhi masalah dunia modern, dengan alasan untuk bentuk anti-statis demokrasi partisipatif, sebagai gantinya. Pada bulan Januari 2012, Philip Stephens mengulangi pandangan sebelumnya bahwa pasar sekali lagi memiliki pengaruh yang menentukan pembuatan kebijakan ekonomi, juga mencatat penurunan kepercayaan publik dalam pemerintahan di Eropa dan Amerika Serikat, bersama dengan perhatian yang lebih besar atas utang publik.

</doc>
<doc id="864955" url="?curid=864955" title="Hannah Montana: The Movie (soundtrack)">
Hannah Montana: The Movie (soundtrack)

"Hannah Montana: The Movie" adalah soundtrack untuk film dengan nama yang sama. Film ini merupakan adaptasi dari Disney Channel populer asli seri Hannah Montana, yang pertama kali mengudara pada 2006. Dalam serial televisi dan film, Amerika penyanyi-penulis lagu dan aktris Miley Cyrus menggambarkan karakter Miley Stewart, seorang gadis dengan kehidupan ganda secara rahasia, sebagai bintang pop
Hannah Montana. Cyrus menyanyikan dua belas lagu di album ini, tujuh di antaranya dinyanyikan 
Hannah Montana. Billy Ray Cyrus, Taylor Swift, dan Rascal Flatts dan artis penyanyi Inggris 
Steve Rushton juga memiliki lagu di soundtrack ini.

</doc>
<doc id="864979" url="?curid=864979" title="Penaklukan Islam di Afghanistan">
Penaklukan Islam di Afghanistan

Penaklukan Islam di Afghanistan (642–870) adalah proses dikuasainya Afghanistan oleh bangsa Arab Muslim. Penaklukan ini dimulai pada pertengahan abad ke-7 setelah penaklukan Islam di Persia selesai, ketika pasukan Muslim mengalahkan Kekaisaran Sassaniyah pada Pertempuran Walaja, Pertempuran Qadisiyyah dan Pertempuran Nahavand. Pasukan Arab Muslim lalu mulai bergerak menuju daerah di sebelah timur Persia dan pada tahun 642 menaklukan kota Herat. Pada tahun 667 daerah Afghan diserang oleh Arab namun pada tahun 683 Kabul memberontak dan berhasil mengusir pasukan Arab yang dipimpin oleh Gubernur Seistan. Baru pada tahun 870 Kabul dan Afgahn sepenuhnya dikuasai oleh Arab. Peralihan agama orang-orang Afghanistan menjadi Islam terjadi selama periode Ghaznawiyah, sekitar abad ke-11.

</doc>
<doc id="864980" url="?curid=864980" title="Lust, Caution (film)">
Lust, Caution (film)

Lust, Caution () adalah sebuah film thriller dan spionase tahun 2007 yang berdasarkan novel nama sama 1979 karya pengarang Cina Eileen Chang, disutradarai oleh Ang Lee. Cerita ini sebagian besar diatur di Hong Kong pada tahun 1938 dan di Shanghai pada tahun 1942, ketika diduduki oleh Tentara Kekaisaran Jepang dan diperintah oleh pemerintahan boneka yang dipimpin oleh Wang Jingwei. Cerita ini menggambarkan sekelompok mahasiswa universitas Cina dari Universitas Lingnan yang merencanakan untuk membunuh seorang agen khusus pejabat tinggi dan perekrut dari pemerintah boneka yang menggunakan seorang wanita muda menarik untuk memancing dia ke dalam perangkap.
Sutradara Lee memenangkan untuk dua Penghargaan Golden Lion di Festival Film Venesia, "Brokeback Mountain" dan "Lust, Caution". Adaptasi film dan cerita ini secara longgar berdasarkan peristiwa yang berlangsung selama pendudukan Jepang di Shanghai.
Plot.
Selama pendudukan Jepang di Shanghai pada tahun 1940-an, seorang wanita Cina muda menarik, "Nyonya Mai", duduk di sebuah kafe di lingkungan mewah. Ketika ia membuat panggilan ke seorang pria, dialognya tidak berbahaya adalah sinyal dikodekan yang mendorong sel dari agen resistensi muda untuk memuat senjata mereka ke dalam tindakan.
Penghargaan.
Film ini menyapu Penghargaan Film Golden Horse 2007, memenangkan tujuh hadiah termasuk Aktor Terbaik, Film Terbaik dan Sutradara Terbaik.
Penghargaan Golden Horse ke-44
Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-27
Penghargaan Golden Globe ke-65
Penghargaan Film Akademi Britania ke-61
Penghargaan Film Asia ke-2
Film ini dinominasikan untuk Film Terbaik dalam BAFTA Bahasa Asing pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="864998" url="?curid=864998" title="Miladia Rahma">
Miladia Rahma

Miladia Rahma () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Redaksi. Dia mulai bekerja di Trans 7 sejak tahun 2010.
Miladia adalah alumni dari Universitas Indonesia pada tahun 2009. Di Redaksi, ia membawakan berita "Redaksi Malam".

</doc>
<doc id="865008" url="?curid=865008" title="Penaklukan Arab di Armenia">
Penaklukan Arab di Armenia

Penaklukan Arab di Armenia adalah proses dikuasainya Armenia oleh bangsa Arab Muslim. Penaklukan ini merupakan bagian dari penaklukan Muslim setelah kematian Muhammad pada tahun 632. Armenia Persia dikuasai oleh Kekaisaran Bizantium tidak lama sebelumnya, yaitu pada tahun 629, dan kemudian ditaklukan oleh Kekhalifahan Rasyidin pada tahun 645.

</doc>
<doc id="865012" url="?curid=865012" title="The Climb">
The Climb

The Climb adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika dan aktris Miley Cyrus, untuk film 2009 
. Lagu ini ditulis oleh Jessi Alexander dan Jon Mabe, dan diproduksi oleh John Shanks. Album ini dirilis pada tanggal 5 Maret 2009, sebagai singel utama dari soundtrack film oleh catatan Walt Disney. Lagu ini adalah kekuatan balada dengan lirik yang menggambarkan hidup sebagai perjalanan yang sulit tetapi bermanfaat. Hal ini ditata sebagai balada pop, dan lagu solo pertama Cyrus akan dirilis ke radio negara. Instrumentasi ini meliputi piano, gitar dan biola. lagu ini mencapai posisi #4 di Billboard Hot 100.

</doc>
<doc id="865015" url="?curid=865015" title="Taufik Imansyah">
Taufik Imansyah

Taufik Imansyah () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Redaksi.
Sejak tahun 2002, dia bekerja di Trans7 membawakan berita "Redaksi Malam", "Redaksi Sore" dan "Redaksi Pagi".

</doc>
<doc id="865020" url="?curid=865020" title="Lia Mahariza">
Lia Mahariza

Lia Mahariza () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Redaksi. Dia mulai bekerja di Trans 7 sejak tahun 2004.
Lia adalah alumni dari Universitas Padjadjaran pada tahun 2003. Di Redaksi, ia membawakan berita "Redaksi Malam", "Redaksi Sore" dan "Redaksi Pagi".

</doc>
<doc id="865021" url="?curid=865021" title="Michael Tjandra">
Michael Tjandra

Michael Tjandra () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Lensa Indonesia Sore
Biografi.
Pemilik nama lengkap Michael Tjandra ini lahir dan tinggal di Surabaya hingga berusia 7 tahun. Ia berasal dari keluarga yang berkecukupan. Namun, setelah beberapa lama tinggal di Jakarta, Michael dan keluarga merasakan sulitnya hidup. Tinggal di Jakarta tidaklah mudah. Di tambah kala itu, ia agak susah untuk berbicara di depan orang banyak.
Pada masa transisi SD ke SMP ada sedikit perubahan dalam kehidupan ekonomi keluarga Michael. Ia dan sekeluarga pindah dari Cipete ke Bintaro. Di sekolah, Michael termasuk anak yang lumayan aktif. Ia terlubat dalam organisasi terutama menjadi ketua OSIS waktu SMA.
Setelah lulus SMA dia melanjutkan kuliah di Universitas Trisakti jurusan arsitektur. Setelah lulus kuliah, Michael langsung bekerja di biro interior dan arsitek. Enam bulan bertahan, akhirnya ia pindah ke perbankan. Ia kemudian melamar ke RCTI. Sejak tahun 2007 dia sudah membawakan acara Sekilas Info. Sejak tahun 2015, dia pindah ke RTV untuk membawakan program Lensa Indonesia Sore.
Penghargaan.
Michael Tjandra memenangkan Panasonic Gobel Awards untuk kategori "Presenter Berita" selama setahun berturut-turut (2015).

</doc>
<doc id="865023" url="?curid=865023" title="Dwi Anggia">
Dwi Anggia

Dwi Anggia () adalah seorang penyiar berita asal Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita "Kabar Petang" dan program gelar wicara "Debat". Dia mulai bekerja di tvOne sejak tahun 2011.
Dia adalah alumni dari Universitas Andalas. Sebelumnya dia pernah bekerja di SCTV dari tahun 2005 hingga 2009 dan Antv dari tahun 2009 hingga 2011.

</doc>
<doc id="865025" url="?curid=865025" title="Daftar bandar udara di Benin">
Daftar bandar udara di Benin

Ini adalah daftar bandar udara di Benin, diurutkan menurut lokasi.
Benin, secara resmi Republik Benin (), adalah sebuah negara di Afrika Barat. Negara ini berbatasan dengan Togo sebelah barat, Nigeria sebelah timur dan Burkina Faso serta Niger sebelah utara; garis pantai pendek bagian selatan mengarah ke Teluk Benin.
Bandar Udara.
Nama Bandar Udara ditampilkan dalam huruf tebal mengindikasikan bandar udara telah menjadwalkan pelayanan pada maskapai penerbangan komersial.

</doc>
<doc id="865030" url="?curid=865030" title="Penaklukan Muslim di India">
Penaklukan Muslim di India

Penaklukan Muslim di India adalah proses penguasaan anak benua India (Asia Selatan) oleh bangsa Arab. Penaklukan Muslim di daerah ini sebagian besar berlangsung sejak abad ke-13 sampai abad ke-16, meskipun penaklukan Muslim awal sudah terjadi secara terbatas, dimulai selama periode kenaikan kerajaan-kerajaan Rajput di India Utara, sejak abad ke-7. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa penaklukan ini merupakan salah satu peristiwa paling bedarah dalam sejarah umat manusia Meskipun berhasil menguasai sebagian Asia Selatan, namun kerajaan-kerajaan di Himalaya, seperti Nepal, Bhutan dan Sikkim serta beberapa lainnya (misalnya Almora, Garhwal, Lahaul, Spiti, Kinnaur di Uttarakhand dan Himachal Pradesh modern dan Perbukitan Chitgaon) tidak pernah ditaklukan oleh Muslim.

</doc>
<doc id="865032" url="?curid=865032" title="Bima Marzuki">
Bima Marzuki

Bima Marzuki () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Seputar Indonesia.
Sejak tahun 2006, dia bekerja di RCTI membawakan berita "Seputar Indonesia Pagi". Pada tahun 2010, ia pindah ke Berita Satu News Channel milik First Media. Di Berita Satu, Bima Marzuki membawakan program Money Report dan Dunia Tekno.
Pada tahun 2013, Bima pindah ke Kompas Tv dan membawakan berita bisnis dan ekonomi bernama Kompas Bursa. Tetapi pada 2015, Ia juga hadir diprgoram Kompas Breaking News dan Kompas Update.
Bima juga salah satu wartawan yang selamat dari tragedi tenggelamnya KM Levina, di perairan Muara Gembong - Bekasi, pada 25 Februari 2007.
Bima adalah alumni Universitas Gadjah Mada, jurusan Ilmu Komunikasi angkatan 2001.

</doc>
<doc id="865033" url="?curid=865033" title="Dian Mirza">
Dian Mirza

Dian Mirza () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita "Sekilas Info,Seputar Indonesia Pagi,Seputar Indonesia Siang dan Delik".
Dian Mirza juga pernah membintangi iklan produk sabun kecantikan, Dove, pada tahun 2005. Dian Mirza adalah alumni Universitas Indonesia dan Universitas Queensland, Brisbane, Australia.
Sejak tanggal 1 April 2009 hingga 21 Februari 2011, dia bekerja di Trans TV membawakan berita Reportase Malam.
Sejak tanggal 22 Februari 2011, dia bekerja di RCTI membawakan berita Seputar Indonesia Pagi, Seputar Indonesia Siang, Seputar Indonesia Malam, Sekilas Info, Delik dan Dua Sisi.

</doc>
<doc id="865041" url="?curid=865041" title="Besi Wootz">
Besi Wootz

Besi Wootz adalah besi yang dicirikan oleh pola pita atau lembaran karbida mikro di dalam martensit temper atau matriks perlite. Besi ini dikembangkan di India sekitar tahun 300 SM. Kata "wootz" kemungkinan berasal dari kata "wook", yang merupakan bahasa Inggris dari "urukke", yang bermakna besi dalam bahasa Tamil dan Malayalam atau "ukku", yang bermakna besi dalam bahasa Kannada, Telugu dan banyak bahasa India selatan lainnya.

</doc>
<doc id="865043" url="?curid=865043" title="Biratnagar">
Biratnagar

Biratnagar () merupakan sebuah kota di Nepal. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Distrik Morang. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 170.000 jiwa.
Kota ini terletak pada ketinggian 72 m.

</doc>
<doc id="865045" url="?curid=865045" title="Paraguayos, República o Muerte">
Paraguayos, República o Muerte

Paraguayos, República o Muerte merupakan sebuah lagu kebangsaan di Paraguay. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1846. Lirik lagu ditulis oleh Francisco Acuña de Figueroa dan musiknya oleh Francisco José Debali.

</doc>
<doc id="865048" url="?curid=865048" title="Federasi Bola Lantai Internasional">
Federasi Bola Lantai Internasional

Federasi Bola Lantai Internasional () adalah organisasi internasional yang menangani olahraga bola lantai. Dibentuk pada tahun 1986 di Huskvarna, Swedia, oleh asosiasi bola lantai nasional Finlandia, Swedia dan Swiss. Pada Maret 2011, IFF memiliki 52 asosiasi anggota, dengan 3.983 klub dan 277.752 pemain terdaftar. IFF diakui oleh IOC dan juga anggota GAISF.

</doc>
<doc id="865054" url="?curid=865054" title="Departemen Benin">
Departemen Benin

Benin dibagi menjadi 12 departemen (French: "départements"), dan dibagi lagi menjadi 77 komunitas (lihat Komunitas di Benin). Pada tahun 1999, enam departemen sebelumnya masing-masing terbelah menjadi dua bagian, membentuk 12 aliran. Keenam departemen baru telah ditetapkan menjadi ibukota pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="865055" url="?curid=865055" title="Konfederasi Bola Lantai Asia Oseania">
Konfederasi Bola Lantai Asia Oseania

Konfederasi Bola Lantai Asia Oseania (Bahasa Inggris: "Asia Oceania Floorball Confederation (AOFC)") adalah konfederasi bola lantai yang terdiri dari 10 negara anggota yang terletak di 2 benua, Asia dan Oseania.
AOFC mengadakan Kejuaraan Bola Lantai Asia Pasifik setiap tahun.
Sejarah.
AOFC dibentuk pada saat dilangsungkannya Kejuaraan Bola Lantai Dunia Wanita 2005, ketika asosiasi bola lantai nasional Australia, India, Jepang, Korea, Malaysia, Pakistan, dan Singapura, berdampingan dengan Federasi Bola Lantai Internasional, memutuskan untuk membentuk konfederasi berkaitan dengan Kejuaraan Bola Lantai Asia Pasifik 2004.
Organisasi.
AOFC, seperti halnya negara anggota IFF pada umumnya, memiliki dewan pengurus yang terdiri dari Presiden, Wakil Presiden, Bendahara, Sekretaris Jenderal, dan anggota regional.
Pertemuan umum terakhir AOFC dilakukan pada Maret 2009 di Pyeongtaek, Korea Selatan.
Dewan Pengurus.
Dewan pengurus sekarang terdiri dari Presiden, Wakil Presiden, Bendahara, Sekretaris Jenderal, dan 6 anggota regional.
Negara-negara anggota.
AOFC saat ini terdiri dari 10 negara anggota:

</doc>
<doc id="865082" url="?curid=865082" title="Prasasti Bebetin">
Prasasti Bebetin

Prasasti Bebetin (atau Bebetin AI) bertarikh 818 çaka (896 M), adalah sebuah prasasti yang ditemukan di desa Bebetin, Kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali. Prasasti ini berbahasa Bali Kuna. Prasasti ini berisi keterangan tentang suatu desa ("banwa") bharu, atau secara lengkapnya "kuta" di "banwa bharu", yang bermakna "desa bharu yang berbenteng". Prasasti Bebetin AI ini tidak menyebutkan nama raja yang mengeluarkan prasasti, namun menyebutkan nama kraton, yang dinamakan "panglapukan" di Singamandawa.
Isi.
Dalam prasasti diceritakan tentang desa itu yang diserang atau dirusak oleh perampok. Banyak penduduk mati terbunuh atau terluka, serta banyak pula yang mengungsi ke desa-desa tetangga. Setelah keadaan aman, penduduk lalu kembali ke desa bharu. Kemudian raja menyuruh pejabat "nayakan pradhana", yaitu "kumpi ugra" dan bhiksu Widya Ruwana untuk memimpin pembangunan kuil Hyang Api, dengan tujuan untuk melengkapi desa tersebut dalam bidang spiritual, pada batas-batas wilayah yang telah ditentukan. Desa bharu diperkirakan terletak di pesisir pantai utara Pulau Bali, dan merupakan salah satu pelabuhan yang ada pada waktu itu. Perkiraan ini bardasarkan disebutkannya dalam prasasti itu ketentuan-ketentuan yang mengatur saudagar-saudagar dari luar Bali yang berdagang di sana, serta apa yang harus dilakukan bila perahu-perahu mereka mengalami kerusakan. 
Prasasti ini memuat pula aturan-aturan pembagian harta warisan dan ketetapan mengenai tugas atau kewajiban serta hak-hak penduduk yang berdiam di sana. 
Hal lainnya yang disebutkan ialah tentang perangkat yang berhubungan musik, yaitu pada lembar 2 b, no 5, yang tertulis "pamukul" (penabuh gamelan), "pagending" (pesinden), "pabunying" (penabuh angklung), "papadaha" (penabuh kendang), "parbhangsi" (peniup suling besar), "partapukan" (perkumpulan topeng), dan "parbwayang" (dalang).
Teks.
Sebagian teks prasasti Bebetin AI, sebagaimana terbaca pada lembaran Iib.3-4 bertuliskan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="865084" url="?curid=865084" title="Olave Baden-Powell">
Olave Baden-Powell

Olave St Clair Baden-Powell, Baroness Baden-Powell, GBE () adalah istri Robert Baden-Powell, pelopor Gerakan Kepanduan. Ia dilahirkan di Chesterfield, Inggris dengan nama Olave St Clair Soames namun setelah menikah dengan Robert Baden-Powell, ia lebih dikenal dengan nama Olave Baden-Powell atau Lady Baden-Powell atau The Dowager Lady Baden-Powell.
Ia dikenal karena kontribusinya dalam membangun Gerakan Kepanduan Putri Inggris dan dunia, Olave Baden-Powell menjadi ketua kepanduan putri Inggris pada tahun 1918, kemudian menjadi ketua kepanduan putri dunia pada tahun 1930. Selama hidupnya ia sempat mengunjungi 111 negara, untuk membantu perkembangan Gerakan Kepanduan di seluruh dunia.
Riwayat hidup.
Olave Soames adalah anak ketiga dan anak perempuan termuda dari pasangan Harold Soames dan Katherine Soames. Ia didik oleh ayah dan ibunya di rumah. Pada masa mudanya ia aktif dalam berbagai kegiatan lapangan seperti olahraga; tenis, renang, sepak bola, dan mendayung. Ia juga belajar bermain violin.
Pada tahun 1912, ia bertemu dengan Robert Baden-Powell, dalam sebuah perjalanan kapal laut ocean liner (RMSP Arcadian) ke New York, pada saat itu umurnya baru 23 dan Baden Powell 55. Uniknya, mereka memiliki kesamaan tanggal lahir dan memutuskan untuk bertunangan pada tanggal yang sama juga. Pada tanggal 30 Oktober 1912 mereka memutuskan untuk menikah . Dari hasil pernikahan ini, mereka dikaruniai tiga orang anak; satu orang putra dan dua orang putri:
Olave mulai ambil bagian dalam Kepanduan Putri pada tahun 1914 , dan pada tahun 1918 diangkat sebagai Kepala Kepanduan Putri Inggris. Pada bulan Oktober 1939, Ia pindah ke Nyeri, Kenya bersama dengan Baden-Powell, hingga Baden-Powell meninggal pada 8 Januari 1941.
Sepeninggal Baden-Powell, ia memimpin Gerakan Kepanduan Putri selama kurang lebih 40 tahun dan mengembangkan Gerakan Kepanduan ke seluruh penjuru dunia. Ia sempat terkena serangan jantung pada tahun 1961 di Australia, dan akibatnya ia dilarang untuk berpergian keluar negeri lagi. Ia meninggal pada tanggal 25 Juni 1977 di Birtley House, Bramley Inggris, abu jenasahnya dibawa ke Kenya dan dimakamkan di tempat pemakaman Baden-Powell .

</doc>
<doc id="865089" url="?curid=865089" title="Aligot">
Aligot

Aligot adalah hidangan tradisional yang berasal dari Aubrac (Aveyron, Cantal, Lozère, Midi Pyrenees) sebuah daerah di bagian selatan Massif Central dari Perancis. Hidangan ini dibuat dari keju yang dilelehkan dan dicampur dengan kentang yang dihancurkan atau "mashed potatoes", seringkali juga dicampur dengan bawang putih. Hidangan yang mirip fondue ini acapkali ditemui pada rumah makan-rumah makan di daerah Auvergne.
Secara tradisional Aligot dibuat dengan campuran Tomme de Laguiole atau keju Tomme d'Auvergne, aligot sendiri merupakan hidangan khas negara Perancis. Keju lain yang digunakan selain Tomme diantaranya, mozzarella dan keju cantal. Penggunaan keju Laguiole memiliki peran dalam menyumbang rasanya yang seperti kacang.
Aligot dibuat dari adonan kentang yang dihancurkan dan dicampur dengan mentega, krim, bawang putih, dan keju yang dilelehkan. Hidangan ini siap apabila telah menunjukkan tekstur yang halus dan elastik. Walaupun banyak resep satu dan lainnya berbeda-beda namun resep dari Larousse Gastronomique menunjukkan bahwa dibutuhkan 1 kg kentang, 500 g keju "tomme fraîche", Laguiole, atau Cantal cheese, 2 siung bawang putih, 30 g mentega, garam, lada.
Hidangan ini pada awalnya dibuat menggunakan bahan dasar roti oleh para pendeta, yang menyiapkan perbekalan sebelum melakukan perjalanan keagamaan ke Santiago de Compostela dan berhenti untuk beristirahat di Aveyron Kentang kemudian dijadikan pengganti roti setelah hidangan ini masuk ke Perancis. Kini hidangan ini seringkali dinikmati pada pertemuan-pertemuan yang diadakan di desa-desa dan perayaan-perayaan sebagai hidangan utama. Aligot masih dimasak menggunakan tangan di Aveyron, dirumah-rumah maupun pasar-pasar di jalan.
Pasangan.
Aligot sering kali dihidangkan berpasangan dengan sosis Toulouse atau babi panggang. Pada umumnya Aligot dipasangkan dengan minuman anggur merah Auvergne.

</doc>
<doc id="865091" url="?curid=865091" title="Jihyuk">
Jihyuk

Song Jihyuk (Hangul: ; ) adalah anggota dari Choshinsung, grup asal Korea Selatan. Latar belakang pendidikannya adalah Sungkyunkwan University. Song Heonyong merupakan nama lahirnya, dan Song Jihyuk adalah nama panggungnya. Jihyuk, Geonil dan Kwangsoo bersama dengan anggota T-ara melakukan kolaborasi TTL (Time To Love) dan TTL Listen 2 selama beberapa bulan pada tahun 2009. Pada awal debut Choshinsung di Korea, Jihyuk mendapat posisi vokal, tetapi setelah promo TTL (Time To Love) dan debut Choshinsung di Jepang, posisi Jihyuk lebih banyak pada rap.

</doc>
<doc id="865094" url="?curid=865094" title="Kwangsoo">
Kwangsoo

Kim Kwangsoo (Hangul: ; ) adalah anggota dari Choshinsung, grup asal Korea Selatan. Latar belakang pendidikannya adalah Chung-Ang University. Posisi Kwangsoo di Choshinsung adalah rapper. Kwangsoo merupakan salah satu anggota Choshinsung yang cukup mahir berbahasa Jepang, selain Yoonhak dan Geonil. Tahun 2011 Kwangsoo mendapat peran sebagai guru seni dalam Sitcom "Real School" bersama Dongho, Kiseop & Eli U-KISS. Dan pada tahun 2012 Kwangsoo mendapat peran dalam Drama "Twelve Men in a Year" bersama Sungje.

</doc>
<doc id="865098" url="?curid=865098" title="Sutra Kharmelia">
Sutra Kharmelia

Sutra Kharmelia (lahir Jakarta 1977) Umur 27 adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita "Berita Global". Dia mulai bekerja di Global TV sejak tahun 2005 hingga 2013. Ia adalah anak dari Ucok Harahap, penyanyi rock Indonesia yang tenar pada era 1970-1980-an. Ibunya, Farida Yasmin, adalah mantan model dan aktris Indonesia. 
Sejak tanggal 2 Agustus 2005, Dia bekerja di Global TV membawakan berita Berita Global, Global Malam, Buletin Indonesia Pagi dan Buletin Indonesia Siang.

</doc>
<doc id="865195" url="?curid=865195" title="MasterChef Indonesia Musim Kedua">
MasterChef Indonesia Musim Kedua

MasterChef Indonesia 2012 adalah kelanjutan dari acara realitas MasterChef Indonesia yang mengalami masa tayang pada tahun 2012. Audisi dimulai bulan Maret 2012. Pada musim ini, posisi Vindex Tengker sebagai juri digantikan oleh Degan Septoadji, sedangkan Rinrin Marinka dan Juna Rorimpandey tetap menjadi juri.
Pemenang dalam acara ini adalah Desi, peserta asal Sungai Liat, Bangka, Kep.Bangka Belitung dan menjadi MasterChef Kedua dalam kompetisi ini.
Acara.
Masterchef menyajikan tiga sesi yaitu:
Tantangan Masterchef yaitu:
31 Besar ("Boot Camp 1").
Empat kontestan gagal masuk 20 besar yaitu:
27 Besar ("Boot Camp 2").
Satu kontestan mengundurkan diri yaitu: Magdalena (29; Ibu Rumah Tangga), karena rindu anaknya.
Enam kontestan gagal masuk 20 besar yaitu:
20 Besar.
Daftar 20 kontestan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="865293" url="?curid=865293" title="Hémévillers">
Hémévillers

Hémévillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="865342" url="?curid=865342" title="Abd Rahim Arsyad">
Abd Rahim Arsyad

Prof.DR.Abd.Rahim Arsyad MA () adalah seorang pemikir Islam Indonesia dan juga ketua STAIN Parepare. Pada masa mudanya menghabiskan waktu belajar di Mesir.Selain aktivitas keagamaan dan akademik, tidak jarang ia terlibat dalam kegiatan - kegiatan sosial dan tidak jarang pula dimintai pendapat oleh beberapa media massa terkait dengan fenomena-fenomena sosial yang terjadi ditengah-tengah masyarakat.
Pendidikan.
Ia mengawali bangku sekolahnya di Madrasah Ibtidaiyah DDI Pekkabata Pinrang tahun 1962, Madrasah Tsanawiyah DDI Parepare tahun 1966, Madrasah Aliyah DDI Parepare tahun 1968, Sarjana muda (BA) Fakultas Ushuluddin Universitas Islam DDI Parepare tahun 1972, Lc dan M.A pada Fakultas Ushuluddin Jurusan Dakwah dan Kebudayaan Islam Universitas Al-Azhar Kairo Mesir tahun 1976 - 1980. Sedangkan gelar Doktornya juga diraih di Fakultas Ushuluddin Universitas Al-Azhar Kairo Mesir tahun 1987.
Pekerjaan.
Pengalaman pekerjaan Rahim Arsyad antara lain Dekan Fakultas Ushuluddin Universitas Islam DDI Parepare, Ketua Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) DDI Pinrang, Ketua Jurusan Syar'iah STAIN Parepare, dan Ketua STAIN Parepare dua priode dari tahun 2006 hingga sekarang. Pernah menjadi Pimpinan Pondok Pesantren.
Karya-karya Abd.Rahim Arsyad yang ditampilkan disini, masih sebagian dari seluruh karyanya.

</doc>
<doc id="865349" url="?curid=865349" title="Longueuil">
Longueuil

Longueuil merupakan sebuah kota di Kanada. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Quebec. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 231.409 jiwa dan memiliki luas wilayah 115,59 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.002 jiwa/km².

</doc>
<doc id="865354" url="?curid=865354" title="Lévis, Quebec">
Lévis, Quebec

Lévis merupakan sebuah kota di Kanada. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Quebec. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 138.769 jiwa dan memiliki luas wilayah 449,32 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 308,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="865360" url="?curid=865360" title="Burlington, Ontario">
Burlington, Ontario

Burlington merupakan sebuah kota di Kanada. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Ontario. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 175.800 jiwa dan memiliki luas wilayah 185,74 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 946,5 jiwa/km².

</doc>
<doc id="865363" url="?curid=865363" title="I Slank U">
I Slank U

I Slank U merupakan sebuah mini album utama karya Slank. Dirilis pada tahun 2012 dengan lagu utamanya yang berjudul "Ku Di Negri Orang" dan "Kupu Biru". Dalam memasarkan album ini, Slank dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan KFC yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko KFC di Indonesia.Menurut Rilisnya, Album Ini Dirilis 3 Kali.
I Slank U Mini Album.
I Slank U adalah Mini album Slank, yang mana album ini merupakan kado istimewa dari SLANK yang berisikan Kaka (vocal), Bimbim (drum) Ivanka (bass), Ridho (guitar & piano) Abdee (guitar) sebagai tanda cinta untuk Slankers Indonesia. Lewat kerjasama dengan KFC, Music Factory, Nagaswara & Virgo Ramayana, SLANK Records dan Universal Music Indonesia meluncurkan mini album yang berisi 5 buah lagu dimana terdapat 2 lagu baru & 3 lagu lama dengan aransemen berbeda. Untuk menghadirkan sesuatu yang berbeda, SLANK juga mengajak Windy (accordion) di lagu Terlalu Manis (piano version), Leo Nuz (accordion) di lagu Ku Di Negeri Orang, serta Yuyun Arfah & Poppy Sovia yang berduet dengan SLANK di lagu Kupu Biru yang suara anak2nya berasal dari suaranya Mezzaluna, Tallulah, & Kay.
Proses rekaman untuk album ini dilakukan di Slank Records Studio – Potlot, tracked on Foto Dalam Dompetmu (accoustic version), Terlalu Manis (piano version), Ku Tak Bisa (accoustic version) & Kupu Biru oleh Kanan & tracked on Ku Di Negri Orang oleh Memed Jaddah. Di awal lagu dalam mini album ini terdapat suara yang mendeskripsikan cinta versi SLANK yang diucapkan oleh Bimbim & Kaka. Untuk mixed oleh DJ Soemantri di The Living Room Studio, sementara mastered oleh Hok Laij di Brotherland Studio. Logo SLANK di album ini diciptakan oleh Kaka SLANK, sementara album desain dikerjakan oleh Agus “KakaJoe” Sucipto.
Sama halnya seperti sebelumnya, SLANK masih nggak jualan album. Kali ini Slankers bisa membeli ayam KFC yang berbonus cd mini album I SLANK U di KFC yang di dalamnya juga terselip album Anthem For The Broken Hearted.
I Slank U The Album.
Album Slank ini adalah lanjutan dari Mini Album I SLANK U dengan penambahan 2 lagu baru lagi dari SLANK yang berisikan Kaka (vocal), Bimbim (drum) Ivanka (bass), Ridho (guitar & piano) Abdee (guitar) berjudul Punya Cinta & Cubit2an sebuah lagu lama milik Koes Plus yang SLANK aransemen ulang dengan berduet bareng Nirina Zubir. Kedua lagu ini juga jadi soundtrack untuk 2 film berbeda, Punya Cinta jadi soundtrack Tim BUI, sementara Cubit2an jadi soundtrack Get Married 3. Selain itu, 5 lagu lainnya adalah lagu pilihan dari album Anthem For The Broken Hearted. Album ini adalah hasil kerjasama SLANK Records dan Universal Music Indonesia dengan KFC, Music Factory, Nagaswara & Virgo Ramayana.
Untuk menghadirkan sesuatu yang berbeda, SLANK juga mengajak Windy (accordion) di lagu Terlalu Manis (piano version), Leo Nuz (accordion) di lagu Ku DI Negri Orang, serta Yuyun Arfah & Poppy Sovia yang berduet dengan SLANK di lagu Kupu Biru yang suara anak2nya berasal dari suaranya Mezzaluna, Tallulah, & Kay.
Proses rekaman untuk album ini dilakukan di Slank Records Studio – Potlot, tracked on Foto Dalam Dompetmu (accoustic version), Terlalu Manis (piano version), Ku Tak Bisa (accoustic version) & Kupu Biru oleh Kanan & tracked on Ku Di Negeri Orang oleh Memed Jaddah, untuk tracked Cubit2an oleh Anto Yow, sementara lagu Punya CInta oleh Nyoto Jaddah. Di awal lagu dalam mini album ini terdapat suara yang mendeskripsikan cinta versi SLANK yang diucapkan oleh Bimbim & Kaka. Untuk mixed oleh DJ Soemantri di The Living Room Studio, sementara mastered oleh Hok Laij di Brotherland Studio. Logo SLANK di album ini diciptakan oleh Kaka SLANK, sementara album desain dikerjakan oleh Agus “KakaJoe” Sucipto.
I Slank U Repackage.
Album Slank ini adalah album ke-19 SLANK yang di dalamnya terdapat 14 buah lagu baru yang dimainkan oleh Kaka SLANK (vocal) Bimbim (drum), Ivanka (Bass, Percussion), Abdee (Guitars), & Ridho (Guitars & Keyboard). Album ini diproduseri oleh SLANK dengan SLANK Records sebagai executive producer, Nagaswara, PT. Virgo Ramayana Music & Entertainment sebagai distributor, Universal Music Indonesia & Slank Records / PT.Nadaku Musik sebagai publisher.
Album ini juga merupakan kerjasama SLANK dengan KFC Indonesia & Music Factory yang penggarapannya dilakukan secara live outdoor karena proses rekaman semua lagunya dilakukan di berbagai area Potlot 14 yang ditangani oleh Sanyoto Jaddah, kemudian di-mixing & mastering oleh Indra Q. Di album yang diedarkan dalam bentuk compact disc dan tersedia di seluruh store KFC se-Indonesia ini juga terdapat suara Music Box yang dimainkan oleh Kaka di ipad-nya.
Graphic & Layout Design cover-nya dibuat oleh Yuriza Kenobhi dengan concept dari Kelvin Oking & beragam foto situasi Potlot 14 oleh Kelvin Oking & Bhrahu. Featuring di album ini adalah Nirina Zubir di lagu Cubit2an, Yuyun Arfah & Poppy Sovia di lagu Kupu Biru, Mezzaluna, Tallulah, & Kay yang ngisi kids voice di lagu Kupu Biru, serta Leo Nuz yang main accordion di lagu Ku Di Negeri Orang.

</doc>
<doc id="865368" url="?curid=865368" title="Ali Hasyimi">
Ali Hasyimi

Prof. Ali Hasjmy (nama lahir: Muhammad Ali Hasyim) alias Al Hariry, Asmara Hakiki dan Aria Hadiningsun adalah sastrawan, ulama, dan tokoh daerah Aceh.
Keluarga.
Ali Hasjmy adalah anak kedua dari 8 orang bersaudara. Ayahnya, Teungku Hasyim, pensiunan pegawai negeri dan mempunyai satu orang istri bernama Zuriah Aziz yang dikaruniai 7 orang anak yaitu Mahdi A Hasjmy, Surya A Hasjmy, Dharma A Hasjmy, Gunawan Hasjmy, Mulya Hasjmy, Dahlia A Hasjmy, Kamal A Hasjmy.
Karya-karya.
Ali Hasjmy gemar membaca dan mendengarkan musik. Sebagai sastrawan, ia telah menerbitkan 18 karya sastra, 5 terjemahan, dan 20 karya tulis lainnya antara lain:

</doc>
<doc id="865383" url="?curid=865383" title="Juanita Wiratmaja">
Juanita Wiratmaja

Juanita Wiratmaja () atau biasa disapa Aline, adalah pembawa berita Indonesia. Aline menjadi "anchor" dalam program berita Liputan 6. Aline mulai bekerja di SCTV sejak tahun 2007 hingga 2014. Memutuskan keluar dari SCTV bagi Aline adalah hal yang tidak mudah. Aline, berlabuh di Kompas TV, tetapi ternyata hanya bertahan beberapa bulan saja disana. Setelah hengkang dari Kompas TV, Aline memutuskan untuk bergabung di MNC World News. Posisi Aline di MNC World News adalah sebagai News Producer dan Talent Coordinator.
Aline, adalah alumni jurusan Hubungan Internasional Universitas Gadjah Mada, lulus pada tahun 2006. Selain pintar, Aline juga memiliki kepribadian yang menyenangkan dan menarik. Aline sebelumnya pernah bekerja menjadi presenter di TVRI Yogyakarta, VOA Indonesia dan Global TV.
Aline, menikah dengan Wiempie Mahardi pada tanggal 13 Agustus 2013. Dan memiliki satu anak laki-laki bernama Evander Shane Sidarta.
 Indovision Ch.85

</doc>
<doc id="865400" url="?curid=865400" title="That's What Friends Are For">
That's What Friends Are For

"That's What Friends Are For" adalah sebuah lagu pada tahun 1982 yang ditulis oleh Burt Bacharach dan Carole Bayer Sager dan diperkenalkan oleh Rod Stewart untuk soundtrack film "Night Shift".
Sampul Dionne Warwick.
Lagu ini jauh lebih baik dikenal dengan versi sampul berdasarkan Dionne Warwick and Friends. Kolaborasi satu kali menampilkan Gladys Knight, Elton John dan Stevie Wonder dirilis sebagai single amal di Inggris dan Amerika Serikat pada tahun 1985, tercatat sebagai manfaat untuk American Foundation for AIDS Research, dan mengumpulkan lebih dari US $ 3 juta untuk penyebab itu. Lagu ini menempati posisi nomor satu selama tiga minggu di chart jiwa dan selama empat minggu pada Billboard Hot 100, Yang menarik menjadi nomor final AS satu untuk semua tetapi John pada Januari 1986 dan menjadi nomor satu Billboard tunggal 1986. Di Amerika Serikat bersertifikat Emas pada 1986/01/15 oleh RIAA Elton John memainkan piano dan Stevie Wonder harmonika dimainkan; Kedua sebelumnya bekerja bersama untuk tahun 1983 "I Guess That's Why They Call It The Blues". Pada tahun 1988, Washington Post menulis, "Jadi bekerja melawan AIDS, terutama setelah bertahun-tahun mengumpulkan uang untuk bekerja pada banyak darah yang berhubungan dengan penyakit seperti anemia sel sabit, sepertinya hal yang benar untuk melakukan 'Anda harus granit tidak. ingin membantu orang dengan AIDS, karena kehancuran yang menyebabkan begitu menyakitkan untuk dilihat. aku sangat terluka melihat teman saya mati dengan penderitaan tersebut, "ingat Warwick." Saya lelah menyakiti dan itu sakit. '"
Lagu versi Dionne and Friends memenangkan penampilan pada Penghargaan Grammy untuk Kinerja Pop Terbaik oleh Duo atau Grup dengan Vokal, serta Song of the Year untuk yang penulis, Bacharach dan Bayer Sager. Hal ini juga menduduki peringkat oleh majalah "Billboard" sebagai lagu paling populer tahun 1986.
Dionne Warwick, Elton John, Gladys Knight, dan Stevie Wonder tampil lagu hidup bersama untuk pertama kalinya dalam 23 tahun pada 25th Anniversary amfAR Gala di New York pada tanggal 10 Februari 2011. 
Versi Dionne and Friends juga terdaftar dalam urutan #61 pada "Billboard's Greatest Songs of all time."

</doc>
<doc id="865452" url="?curid=865452" title="Aksara berciri">
Aksara berciri

Aksara berciri (aksara fitural) adalah aksara yang bentuk huruf-hurufnya tidak sembarang, melainkan mengikuti kaidah fonologi sehingga bentuk huruf-hurufnya khas sesuai dengan ciri fonem-fonem yang dilambangkan. Istilah "berciri" dicetuskan oleh Geoffrey Sampson untuk mendeskripsikan aksara Hangeul dan stenografi Pitman.
Ciri fonologis.
Banyak aksara yang memiliki bentuk huruf sembarang, tidak ada keterkaitan secara fonologi, namun beberapa aksara juga memiliki ciri elemen-elemen fonologis yang terbatas. Banyak bahasa yang ditulis dengan alfabet Latin justru menambahkan huruf-huruf bertanda diakritik, yang kadangkala dianggap sebagai huruf yang berbeda dengan huruf Latin yang lazim. Sebagai contoh: 
Alfabet Fonetis Internasional (AFI) juga memiliki beberapa unsur fonologis. Sebagai contoh, huruf berkait menandakan bahwa konsonan tersebut merupakan konsonan implosif (), sementara huruf berekor menandakan konsonan retrofleks (). Tanda diakritik pada AFI juga merupakan ciri. 
Alfabet Fraser yang digunakan untuk menuliskan bahasa Lisu memberi ciri fonologis yang unik. Huruf-huruf yang melambangkan konsonan tenuis (P , T , F , C , dan K ) diputar sejauh 180° untuk mencirikan bunyi aspirasi.
Tidak seperti aksara lainnya yang memberi tanda diakritik untuk memberi ciri fonologis, aksara berciri menekankan perbedaan bentuk huruf secara fonologi. Aksara berciri yang populer adalah Hangeul dari Korea.
Contoh.
Contoh aksara berciri meliputi:

</doc>
<doc id="865470" url="?curid=865470" title="Defiance of a Teenager">
Defiance of a Teenager

Defiance of a Teenager (10대의 반항 - "Shipdae-eui banhang") adalah film Korea Selatan tahun 1959 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.
Sinopsis.
Sebuah melodrama tentang sekelompok remaja nakal di bawah kepemimpinan bos yang korup.

</doc>
<doc id="865473" url="?curid=865473" title="Descendants of Cain">
Descendants of Cain

Descendants of Cain (카인의 후예 - "Kaineui huye") adalah film Korea Selatan tahun 1968 yang disutradarai oleh Yu Hyun-mok.

</doc>
<doc id="865482" url="?curid=865482" title="Doel Arnowo">
Doel Arnowo

Doel Arnowo (nama asli: Abdoel Adhiem) () adalah Wali Kota Surabaya yang menjabat antara tahun 1950 sampai 1952. Selain itu, ia juga menjadi Rektor Universitas Brawijaya yang pertama, pada tahun 1963-1966. Doel Arnowo meninggal dunia di RSUD dr Soetomo, Surabaya pada 18 Januari 1985.
Kiprah politik.
Wali Kota Surabaya.
Doel Arnowo merupakan penggagas pembangunan monumen Tugu Pahlawan di Surabaya yang diresmikan oleh Presiden Soekarno pada tanggal 10 November 1952.

</doc>
<doc id="865486" url="?curid=865486" title="Ivan Kurnia">
Ivan Kurnia

Ivan Kurnia () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Reportase.
Sejak tahun 2007, dia bekerja di Trans TV membawakan berita "Reportase Pagi", "Reportase Sore" dan "Reportase Malam". Di "Reportase", dia menjadi pembawa berita bersama Tiffany Raytama, Ryan Wiedaryanto, Chrstian Reinaldo dan Nawayogi Kusuma. Di Tahun 2011, dia juga membawakan acara berita "Reportase Investigasi".

</doc>
<doc id="865487" url="?curid=865487" title="Ryan Wiedaryanto">
Ryan Wiedaryanto

Ryan Wiedaryanto () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Reportase.
Sejak tahun 2006, dia bekerja di Trans TV membawakan berita "Reportase Pagi", "Reportase Siang" dan "Reportase Sore". Di "Reportase", dia menjadi pembawa berita bersama Tiffany Raytama, Ivan Kurnia, Christian Reinaldo, Zulfikar Naghi, Reni Risty Riswanda, dan lainnya.
Akhir Januari 2012 menjadi akhir kariernya di Trans TV. Sejak 1 Februari 2012 hingga kini, ia menjadi anchor di program berita "Fokus" di Indosiar.
Perjalanan karier.
Mengenal dunia broadcast diawalinya dari radio kampus di Jogjakarta. "Aku sudah mencintai broadcast sejak kuliah dan bergabung dengan radio kampus" tutur Ryan santai dalam suatu wawancara. "Hmm, kalau memulai karier broadcast, aku melakukannya dari beberapa radio yang berbasis anak muda di Jogjakarta, sementara karier televisi sendiri kumulai dari salah satu televisi lokal di Jogjakarta yang menawarkanku untuk menjadi music presenter sebelum akhirnya aku bergabung dengan Trans TV," kata pemuda lulusan Teknologi Informasi salah satu universitas di Jogjakarta ini.
Dulu saat menunggu wisuda tahun 2006 di UPN Jogja, ada pendaftaran untuk News Reporter & Presenter Trans TV. Ryan tahu dari Iklan di Trans TV. Saat itu, ia lebih berminat jadi presenter musik (karena basic sebagai penyiar radio). Tapi ia mendaftar saja dan kebetulan Trans TV mengadakan test di Jogja, tepatnya di kampus UPN Condong Catur. September 2006 ia lolos masuk Trans TV. Trans TV melihat bakatnya bukan hanya presenter musik, tetapi justru di program berita. Tahun 2007 sampai 2012 ia menjadi news presenter dalam program Reportase. 
Mengikuti alurnya bercerita mengenai pengalaman bergabung dengan Trans TV,dari basis entertainment menjadi news yang memiliki beberapa karakter yang berbeda. "Mengadaptasi penyampaian komunikasi dari entertainment ke news, pada prinsipnya diselami saja dari apa yang sudah menjadi basic aku di dunia broadcast di Jogja dulu.  
Terus belajar mengenai cara penyampaian, gaya bahasa dan sebagainya. Dan aku bersyukur karena Trans TV sangat mendukung aku dalam melakukan itu semua." Perjuangan pun juga sangat berat mengingat harus bersaing dengan anak muda Ibukota yang notabene lebih percaya diri.
Dinamika kehidupan jurnalistik seperti mengingatkannya kembali pada sebuah pengalaman tak terlupakan ketika kerja keras itu sangat mengesankan meskipun lelah. "Live Report meninggalnya mantan Presiden Soeharto, selama 24 hari pada Januari 2008 lalu. "What a hectic day". Tapi sangat berkesan, karena harus jaga liputan di kantor, live report di Rumah Sakit Pusat Pertamina dan sebagainya. Breaking news yang panjang mulai dari jam 2 siang sampai malam dengan hanya dua kali break, dan esok harinya aku harus membawakan Reportase Pagi spesial akhir perjalanan Soeharto selama dua jam", tuturnya seolah-olah mengajak kembali mengingat peristiwa besar yang terjadi pada Januari 2008. Selain itu, penyuka warna biru dan penggemar film Da Vinci Code ini juga aktif sebagai jurnalis yang meliput berbagai hal, termasuk saat meletusnya gunung Merapi kemarin (Ryan merasa seperti bertugas di kampung halaman). Kemudian ia diangkat menjadi News Associate Producer.
Awal Februari 2012 Ryan memutuskan pindah ke Indosiar menjadi produser dan juga news presenter. Perubahan management baru di Indosiar membuatnya tertantang sebagai Broadcaster untuk membuat gebrakan baru dalam pertelevisian Indonesia. Zona nyaman di Trans TV harus ia tinggalkan untuk memecut dirinya lebih keras dalam berkarya. Di Indosiar ada kanvas putih yang bisa ia lukis sesuai kemampuan dan kemauannya, dan ia berharap semoga berhasil. Ini tantangan yang harus Ryan taklukkan. Ia berharap semoga karyanya bisa diterima penonton televisi Indonesia.

</doc>
<doc id="865490" url="?curid=865490" title="Panji Himawan">
Panji Himawan

Panji Himawan () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita "Berita Global" sejak 2006.
Sejak tahun 2007, dia bekerja di Global TV membawakan berita "Berita Global" dan "Global Malam". Panji adalah alumni dari Universitas Trisakti. Sebelumnya dia menjadi penyiar di berita LatiVi (sekarang TvOne).

</doc>
<doc id="865503" url="?curid=865503" title="Dian Ayu Lestari">
Dian Ayu Lestari

Dian Ayu Lestari () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Redaksi. Kandidat Miss Indonesia 2007 ini bertinggi badan 169 cm dan berberat badan 50 kg.

</doc>
<doc id="865533" url="?curid=865533" title="Muara Mengkulam">
Muara Mengkulam

Muara Mengkulam adalah sebuah desa di Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan.

</doc>
<doc id="865541" url="?curid=865541" title="Virgoun Putra Tambunan">
Virgoun Putra Tambunan

Virgoun Putra Tambunan () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Last Child. Dia juga membawakan lagu hits bersama Gisella Anastasia finalis Indonesian Idol yang berjudul "Seluruh Nafas Ini".
Pada tahun 2006, bersama Dhimaz, Yodi dan Ari Ceper ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Last Child.

</doc>
<doc id="865552" url="?curid=865552" title="Boro, Sanggar, Bima">
Boro, Sanggar, Bima

Boro adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sanggar, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84191.
Di sini terdapat TK yang bernama TK Tanjung Boro. Desa ini terletak di pulau Sumbawa.

</doc>
<doc id="865553" url="?curid=865553" title="Kore, Sanggar, Bima">
Kore, Sanggar, Bima

Kore adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sanggar, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84191.
Di sini terdapat beberapa asekolah, yaitu 4 sekolah setingkat SD, 1 sekolah setingat SLTP dan 2 sekolah setingkat SLTA. Keadaan masyarakatnya memiliki beragam latar belakang mata pencahrian seperti bertani, nelayan, pedagang dan sisanya penguhasa PNS TNI POLRI.

</doc>
<doc id="865554" url="?curid=865554" title="Oi Saro, Sanggar, Bima">
Oi Saro, Sanggar, Bima

Oi Saro adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sanggar, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84191.
Di desa ini terletak di Pulau Sumbawa bagian timur.

</doc>
<doc id="865558" url="?curid=865558" title="Piong, Sanggar, Bima">
Piong, Sanggar, Bima

Piong adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sanggar, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84191.
Di desa ini TK Lembah Sari Piong terletak di desa Piong.

</doc>
<doc id="865565" url="?curid=865565" title="Sandue, Sanggar, Bima">
Sandue, Sanggar, Bima

Sandue adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sanggar, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84191.
Di sini hasil taninya adalah kelapa, jagung, tomat dll.

</doc>
<doc id="865571" url="?curid=865571" title="Taloko, Sanggar, Bima">
Taloko, Sanggar, Bima

Taloko adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sanggar, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84191.
SD Inpres Sori Taloko terletak di desa Taloko.

</doc>
<doc id="865575" url="?curid=865575" title="Departemen Littoral">
Departemen Littoral

Littoral adalah salah satu dari dua belas departemen di Benin, dan dibagi menjadi 13 Arondisemen. Ini berisi salah satu komunitas / kota, Cotonou, yang terbesar di negara dan ibukota ekonomi. Littoral adalah departemen terkecil dari seluruh 12 departemen di Benin. Luas daerah ini . Littoral terpecah dari Departemen Atlantique pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="865584" url="?curid=865584" title="Departemen Mono">
Departemen Mono

Mono adalah salah satu dari dua belas departemen di Benin. Ibu kota departemen ini adalah Lokossa. Departemen Kouffo merupakan bagian dari Mono sampai tahun 1999 ketika pemerintah Benin berpisah dari beberapa departemen dan membuat departemen baru. Bahasa Gen hanya digunakan pada departemen di Benin. Bahasa lain yang digunakan di daerah ini adalah Ewe dan sebagian Bahasa Phla–Pherá
Mono dibagi menjadi komunitas Bopa, Comé, Grand-Popo, dan Houéyogbé.

</doc>
<doc id="865591" url="?curid=865591" title="Departemen Ouémé">
Departemen Ouémé

Ouémé adalah salah satu dari dua belas departemen di Benin.
Pada tahun 1999 bagian utara departemen tersebut memisahkan diri untuk membentuk Departemen Plateau baru.
Departemen ini dibagi menjadi 9 komunitas: Adjarra, Adjohoun, Aguégués, Akpro-Missérété, Avrankou, Bonou, Dangbo, Porto Novo, dan Sèmè-Kpodji.

</doc>
<doc id="865592" url="?curid=865592" title="Departemen Plateau">
Departemen Plateau

Plateau adalah salah satu dari dua belas departemen di Benin.
Plateau dibagi ke dalam komunitas Ifangni, Adja-Ouèrè, Kétou, Pobè dan Sakété.

</doc>
<doc id="865593" url="?curid=865593" title="Departemen Zou">
Departemen Zou

Zou adalah salah satu dari dua belas departemen di Benin.
Zou dibagi ke dalam komunitas Abomey, Agbangnizoun, Bohicon, Cové, Djidja, Ouinhi, Za-Kpota, Zangnanado, dan Zogbodomey.

</doc>
<doc id="865605" url="?curid=865605" title="Spring Airlines">
Spring Airlines

Spring Airlines (; sering disingkat sebagai 春航) adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok, didirikan pada 26 Mei 2004 dan memulai operasinya pada 18 Juli 2005. Spring Airlines adalah anak perusahaan penerbangan dari Shanghai Spring International Travel Service. Maskapai ini mengoperasikan layanan penumpang ke Tiongkok Daratan dan Jepang. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Hongqiao Shanghai.
Tujuan.
Spring Airlines melayani tujuan berikut (Januari 2012):
Armada.
Armada Spring Airlines mencakup pesawat berikut (Desember 2011):

</doc>
<doc id="865626" url="?curid=865626" title="Daftar pemenang Miss Indonesia">
Daftar pemenang Miss Indonesia

Berikut ini adalah daftar pemenang Miss Indonesia. Kontes ini berlangsung sejak tahun 2005 hingga kini dan pemenangnya mewakili Indonesia pada ajang Miss World, kecuali pada tahun 2005, di mana pemenang dikirim ke ajang Miss ASEAN.

</doc>
<doc id="865648" url="?curid=865648" title="Sirmium">
Sirmium

Sirmium adalah kota yang terletak di Pannonia, Romawi Kuno. Kota ini pertama kali disebut dalam catatan sejarah pada abad ke-4 SM dan pada awalnya dihuni oleh orang Iliria dan Keltik. Sirmium kemudian ditaklukan oleh Romawi pada abad ke-1 SM dan lalu menjadi ibukota provinsi Pannonia Hilir. Pada tahun 294, Sirmium dinyatakan sebagai salah satu dari empat ibukota Kekaisaran Romawi.
Kota ini terletak di tepi Sungai Sava yang saat ini merupakan bagian dari provinsi Vojvodina, Serbia utara. Republik Serbia menyatakan tempat ini sebagai situs arkeologi yang sangat penting pada tahun 1990.

</doc>
